Fresh vegetables භාවිතයෙන් සකස් කරන salad එකක පෝෂණ ගුණය වැඩිය.
අලුත් එළවළු භාවිතයෙන් සකස් කරන සලාදයක පෝෂණ ගුණය වැඩිය.
Aluth elawalu bhawithayen sakas karana saladayaka poshana gunaya wadiya.
Meat තැම්බෙන විට එයට කරාබුනැටි කිහිපයක් එකතු කිරීමෙන් සුවඳ විහිදේ.
මස් තැම්බෙන විට එයට කරාබුනැටි කිහිපයක් එකතු කිරීමෙන් සුවඳ විහිදේ.
Mas thambena wita eyata karabunati kihipayak ekathu kireemen suwanda wihide.
කිරි හොද්ද උතුරන තෙක් හැඳි ගෑමෙන් එය කැටි ගැසීම prevent කර ගත හැකිය.
කිරි හොද්ද උතුරන තෙක් හැඳි ගෑමෙන් එය කැටි ගැසීම වළක්වා ගත හැකිය.
Kiri hodda uthuranatek handi gaimen eya kati gaseema walakwa gatha hakiya.
සහල් සේදීමේදී nutrients විනාශ නොවන සේ ප්‍රවේශම් විය යුතුය.
සහල් සේදීමේදී පෝෂ්‍ය පදාර්ථ විනාශ නොවන සේ ප්‍රවේශම් විය යුතුය.
Sahal sedeemedi poshya padartha winasha nowana se prawesham wiya yuthuya.
වට්ටක්කා curry එකට උකු පොල්කිරි එක් කිරීමෙන් වැඩි රසයක් ලැබේ.
වට්ටක්කා වෑංජනයට උකු පොල්කිරි එක් කිරීමෙන් වැඩි රසයක් ලැබේ.
Wattakka wanjanayata uku polkiri ek kireemen wadi rasayak labe.
Oil-free ආහාර පිසීම heart patients ලාට ඉතා හිතකරය.
තෙල් රහිතව ආහාර පිසීම හෘද රෝගීන්ට ඉතා හිතකරය.
Thel rahithawa aharaya piseema hruda rogeenta itha hithakaraya.
මාළු ඇඹුල් තියල් පදමට පිසීමට ගොරකා essential වේ.
මාළු ඇඹුල් තියල් පදමට පිසීමට ගොරකා අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Malu ambul thiyal padamata piseemata goraka athyawashya we.
Breakfast එක සඳහා ධාන්‍ය වර්ග choose කර ගැනීම දවස පුරා energy ලබා දෙයි.
උදෑසන ආහාරය සඳහා ධාන්‍ය වර්ග තෝරා ගැනීම දවස පුරා ශක්තිය ලබා දෙයි.
Udaasana aharaya sahaha dhanya warga thora ganeema dawasa pura shakthiya laba dei.
Fruit juice වලට sugar එකතු නොකර පානය කිරීම සෞඛ්‍ය සම්පන්නයි.
පළතුරු යුෂ වලට සීනි එකතු නොකර පානය කිරීම සෞඛ්‍ය සම්පන්නයි.
Palathuru yusha walata seeni ekathu nokara panaya kireema saukhya sampannai.
Chilli powder වැඩිපුර එකතු කිරීමෙන් වෑංජන වල සැර ගතිය වැඩි වේ.
මිරිස් කුඩු වැඩිපුර එකතු කිරීමෙන් වෑංජන වල සැර ගතිය වැඩි වේ.
Miris kudu wadipura ekathu kireemen wanjana wala sara gathiya wadi we.
Egg එකක් තැම්බීමට අවශ්‍ය නිවැරදි temperature එක පවත්වා ගැනීම වැදගත්ය.
බිත්තරයක් තැම්බීමට අවශ්‍ය නිවැරදි උෂ්ණත්වය පවත්වා ගැනීම වැදගත්ය.
Biththarayak thambeemata awashya niwaradi ushnathwaya pawathwa ganeema wagathya.
කොළ මැල්ලුමක් පිළියෙළ කිරීමේදී lime juice ස්වල්පයක් දැමීමෙන් එහි පැහැය clear ව පවතී.
කොළ මැල්ලුමක් පිළියෙළ කිරීමේදී දෙහි යුෂ ස්වල්පයක් දැමීමෙන් එහි පැහැය ආරක්ෂා වේ.
Kola mallumak piliyela kireemedi dehi yusha swalpayak dameemen ehi pahaya araksha we.
Potato slices ගැඹුරු තෙලේ බැද golden brown පැහැය එනතෙක් තබා ගන්න.
අල පෙති ගැඹුරු තෙලේ බැද රන්වන් පැහැය එනතෙක් තබා ගන්න.
Ala pethi gaburu thele bada ranwan pahaya enathura thaba ganna.
Fiber සහිත ආහාර ගැනීම digestive system එකේ ක්‍රියාකාරිත්වයට උදවු වේ.
කෙඳි සහිත ආහාර ගැනීම ආහාර ජීර්ණ පද්ධතියේ ක්‍රියාකාරිත්වයට උදවු වේ.
Kendi sahitha ahara ganeema ahara jeerna paddhathiye kriyaakarithwayata udau we.
Dough එක පදමට knead කිරීමෙන් soft පාන් නිෂ්පාදනය කළ හැකිය.
පිටි ගුලිය පදමට නීඩ් කිරීමෙන් මෘදු පාන් නිෂ්පාදනය කළ හැකිය.
Piti guliya padamata knead kireemen mrudu pan nishpadanaya kala hakiya.
Spices වර්ග බැද කුඩු කර ගැනීමෙන් වෑංජන වලට ප්‍රබල aroman එකක් ලැබේ.
කුළුබඩු වර්ග බැද කුඩු කර ගැනීමෙන් වෑංජන වලට ප්‍රබල සුවඳක් ලැබේ.
Kulubadu warga bada kudu kara ganeemen wanjana walata prabala suwandak labe.
Dinner එක සඳහා සැහැල්ලු soup වර්ගයක් සුදුසුය.
රාත්‍රී ආහාරය සඳහා සැහැල්ලු සුප් වර්ගයක් සුදුසුය.
Rathri aharaya sahaha sahallu soup wargayak sudusuya.
කරවල බදින විට ලූණු සහ green chillies වැඩිපුර එක් කිරීමෙන් රසය වැඩි වේ.
කරවල බැදීමේදී ලූණු සහ අමුමිරිස් වැඩිපුර එක් කිරීමෙන් රසය වැඩි වේ.
Karawala badeemedi loonu saha amumiris wadipura ek kirimen rasaya wadi we.
Vitamin C බහුල ආහාර immune system එක ශක්තිමත් කරයි.
විටමින් C බහුල ආහාර ප්‍රතිශක්තිකරණ පද්ධතිය ශක්තිමත් කරයි.
Vitamin C bahula ahara prathishakthikarana paddhathiya shakthimat karai.
Cake mixture එක සකස් කිරීමේදී බිත්තර සහ sugar හොඳින් beat කළ යුතුය.
කේක් මිශ්‍රණය සකස් කිරීමේදී බිත්තර සහ සීනි හොඳින් බීට් කළ යුතුය.
Cake mishraya sakas kireemedi biththara saha seeni hondin beat kala yuthuya.
පලා වර්ග ඉතා finely කැපීමෙන් රසය වැඩි වේ.
පලා වර්ග කැපීමේදී ඉතා සියුම්ව කැපීමෙන් රසය වැඩි වේ.
Pala warga kapeemedi itha siyumwa kapeemen rasaya wadi we.
Dessert එක සඳහා fruit salad එකක් පිළියෙළ කිරීම සරල ක්‍රමයකි.
අතුරුපස සඳහා පළතුරු සලාදයක් පිළියෙළ කිරීම සරල ක්‍රමයකි.
Athurupasa sahaha palathuru saladayak piliyela kireema sarala kramayaki.
පරිප්පු උයන විට එයට කහ ස්වල්පයක් සහ රම්පේ add කරන්න.
පරිප්පු උයන විට එයට කහ ස්වල්පයක් සහ රම්පේ එකතු කරන්න.
Parippu uyana wita eyata kaha swalpayak saha rampe ekathu karanna.
Steamed vegetables වල ස්වාභාවික රසය සහ ගුණය නොවෙනස්ව පවතී.
තැම්බූ එළවළු වල ස්වාභාවික රසය සහ ගුණය නොවෙනස්ව පවතී.
Thambapu elawalu wala swabhawika rasaya saha gunaya nowenashwa pawathi.
බත් පිසීමේදී water level එක නිවැරදිව මැන ගැනීම අත්‍යවශ්‍යයි.
බත් පිසීමේදී වතුර ප්‍රමාණය නිවැරදිව මැන ගැනීම අත්‍යවශ්‍යයි.
Bath piseemedi wathura pramanaya niwaradiwa mana ganeema athyawashyai.
මෑකරල් curry එකට උම්බලකඩ ස්වල්පයක් එකතු කිරීමෙන් රසය වැඩි වේ.
මෑකරල් වෑංජනයට උම්බලකඩ ස්වල්පයක් එකතු කිරීමෙන් රසය වැඩි වේ.
Makaral wanjanayata umbalakada swalpayak ekathu kireemen rasaya wadi we.
ශරීරයට අවශ්‍ය protein ලබා ගැනීමට පියලි සහ ඇට වර්ග ආහාරයට ගන්න.
ශරීරයට අවශ්‍ය ප්‍රෝටීන් ලබා ගැනීමට පියලි සහ ඇට වර්ග ආහාරයට ගන්න.
Shareerayata awashya protein laba ganeemata piyali saha ata warga aharayata ganna.
උණුසුම් hot tea පානයක් විඩාබර ගතිය නිවීමට උපකාරී වේ.
උණුසුම් තේ පානයක් විඩාබර ගතිය නිවීමට උපකාරී වේ.
Unusum the panayak widabara gathiya niweemata upakaree we.
Noodles තැම්බූ පසු cold water එකෙන් සේදීමෙන් ඒවා ඇලීම වළක්වයි.
නූඩ්ල්ස් තැම්බූ පසු සීතල වතුරෙන් සේදීමෙන් ඒවා ඇලීම වළක්වයි.
Noodles thambapu pasu seethala wathuren sedeemen ewa aleema walakwai.
Ginger සහ garlic paste එකක් ලෙස අඹරා meat marinate කිරීමට ගන්න.
ඉඟුරු සහ සුදුලූණු පේස්ට් එකක් ලෙස අඹරා මස් පදම් කිරීමට ගන්න.
Inguru saha suduloonu paste ekak lesa ambara mas padam kireemata ganna.
Iron බහුල ආහාර anemia පාලනය කිරීමට උදවු වේ.
යකඩ බහුල ආහාර රක්තහීනතාවය පාලනය කිරීමට උදවු වේ.
Yakada bahula ahara rakthaheenathawaya palanaya kireemata udau we.
පපඩම් බදින විට oil හොඳින් රත් වී තිබිය යුතුය.
පපඩම් බදින විට තෙල් හොඳින් රත් වී තිබිය යුතුය.
Papadam badina wita thel hondin rath wee thibiya yuthuya.
කැඳ වර්ග පිළියෙළ කිරීම morning nutrition එකට කදිම ඔසුවකි.
කැඳ වර්ග පිළියෙළ කිරීම උදෑසන පෝෂණයට කදිම ඔසුවකි.
Kanda warga piliyela kireema udaasana poshanayata kadima osuyaki.
අන්නාසි curry එකට පැණි රස සහ ඇඹුල් රස balance ව තිබිය යුතුය.
අන්නාසි වෑංජනයට පැණි රස සහ ඇඹුල් රස සමබරව තිබිය යුතුය.
Annasi wanjanayata pani rasa saha ambul rasa samabarawa thibiya yuthuya.
Chicken curry එකක් පිසීමේදී තුනපහ බැද ගැනීමෙන් පැහැය තද වේ.
කුකුළු මස් කරියක් පිසීමේදී තුනපහ බැද ගැනීමෙන් පැහැය තද වේ.
Kukulu mas curryyak piseemedi thunapaha bada ganeemen pahaya thada we.
Carrot සහ beet වැනි අල වර්ග තැම්බීමට වැඩි time එකක් ගත වේ.
කැරට් සහ බීට් වැනි අල වර්ග තැම්බීමට වැඩි වේලාවක් ගත වේ.
Carrot saha beet wani ala warga thambeemata wadi welawak gatha we.
Natural spices භාවිතය artificial flavours වලට වඩා ගුණදායකය.
ස්වාභාවික කුළුබඩු භාවිතය කෘතිම රසකාරක වලට වඩා ගුණදායකය.
Swabhawika kulubadu bhawithaya kruthima rasakaraka walata wada gunadayakaya.
පොල් සම්බෝලය රසවත් වන්නේ එය hand mix කිරීමෙන් පසුවයි.
පොල් සම්බෝලය රසවත් වන්නේ එය අතින් ඇනීමෙන් පසුවයි.
Pol sambolaya rasawat wanne eya athin aneemen pasuwi.
බෝංචි curry එකට කිරි හොදි දැමීමෙන් මෘදු රසයක් ලැබේ.
බෝංචි වෑංජනයට කිරි හොදි දැමීමෙන් මෘදු රසයක් ලැබේ.
Bonchi wanjanayata kiri hodi dameemen mrudu rasayak labe.
Fried ආහාර වල calories ප්‍රමාණය ඉතා ඉහළය.
තෙල් දැමූ ආහාර වල කැලරි ප්‍රමාණය ඉතා ඉහළය.
Thel damu ahara wala calorie pramanaya itha ihala ya.
ලූණු බැදෙන aroma එක මුළු kitchen එක පුරාම විහිදෙයි.
ලූණු බැදෙන සුවඳ මුළු මුළුතැන්ගෙය පුරාම විහිදෙයි.
Loonu badena suwanda mulu muluthengeya purama wihidei.
දෙල් curry එකක් පිසීමට පදමට පැසුණු දෙල් ගෙඩියක් choose කර ගන්න.
දෙල් වෑංජනයක් පිසීමට පදමට පැසුණු දෙල් ගෙඩියක් තෝරා ගන්න.
Del wanjanayand piseemata padamata pasunu del gediyak thora ganna.
Calcium අවශ්‍යතාවය සපුරා ගැනීමට dairy products වැදගත් වේ.
කැල්සියම් අවශ්‍යතාවය සපුරා ගැනීමට කිරි නිෂ්පාදන වැදගත් වේ.
Calcium awashyathawaya sapura ganeemata kiri nishpadana wagath we.
Fried potato slices මත salt සහ pepper ඉසින්න.
බදින ලද අල පෙති මත ලුණු සහ ගම්මිරිස් ඉසින්න.
Badina lada ala pethi matha lunu saha gammiris isinna.
Soya curry එකක් meat taste එකට පිසීමට spices නිවැරදිව යොදන්න.
සෝයා වෑංජනයක් මස් රසයට පිසීමට කුළුබඩු නිවැරදිව යොදන්න.
Soya wanjanayand mas rasayata piseemata kulubadu niwaradiwa yojanna.
Fresh ginger එකතු කළ පානයක් කැස්ස සහ හෙම්බිරිස්සාවට ගුණදායකය.
අමු ඉඟුරු එකතු කළ පානයක් කැස්ස සහ හෙම්බිරිස්සාවට ගුණදායකය.
Amu inguru ekathu kala panayak kassa saha hembirissawata gunadayakaya.
වම්බටු මෝජු සකස් කිරීමේදී vinegar නිසි ප්‍රමාණයට එකතු කරන්න.
වම්බටු මෝජු සකස් කිරීමේදී විනාකිරි නිසි ප්‍රමාණයට එකතු කරන්න.
Wambatu moju sakas kireemedi winakiri nisi pramanayata ekathu karanna.
කොස් ඇට තම්බා කෑමෙන් වැඩි carbohydrates ප්‍රමාණයක් ලැබේ.
කොස් ඇට තම්බා කෑමෙන් වැඩි කාබෝහයිඩ්‍රේට් ප්‍රමාණයක් ලැබේ.
Kos ata thamba kameen wadi carbohydrate pramanayak labe.
Batter එකක් සෑදීමේදී පිටි sieve කිරීමෙන් කැටිති ඉවත් වේ.
බැටර් එකක් සෑදීමේදී පිටි සලනය කිරීමෙන් කැටිති ඉවත් වේ.
Batter ekak saheemedi piti salanaya kireemen katithi iwath we.
Balanced diet එකක් ප්‍රධාන පෝෂක කොටස් පහෙන්ම සමන්විත විය යුතුය.
සමබල ආහාර වේලක් ප්‍රධාන පෝෂක කොටස් පහෙන්ම සමන්විත විය යුතුය.
Samabala ahara welak pradhana poshaka kotas pahenma samanwitha wiya yuthuya.
නැවුම් fresh vegetables සහ පලා වර්ග ආහාරයට එකතු කර ගැනීමෙන් ශරීරයට අවශ්‍ය antioxidants ලැබෙන අතර එය සෛල විනාශ වීම වැළැක්වීමට මහෝපකාරී වේ.
නැවුම් එළවළු සහ පලා වර්ග ආහාරයට එකතු කර ගැනීමෙන් ශරීරයට අවශ්‍ය ප්‍රතිඔක්සිකාරක ලැබෙන අතර එය සෛල විනාශ වීම වැළැක්වීමට මහෝපකාරී වේ.
Nawum elawalu saha pala warga aharayata ekathu kara ganeemen shareerayata awashya prathiaoksikaraka labena athara eya saila winasha weema walakweemata mahopakaree we.
මාළු හෝ meat marinate කිරීමේදී ලුණු, දෙහි සහ spices මිශ්‍ර කර අවම වශයෙන් පැයක්වත් තැබීමෙන් එම රසකාරක මස් පටක තුළට හොඳින් උරා ගනී.
මාළු හෝ මස් පදම් කිරීමේදී ලුණු, දෙහි සහ කුළුබඩු මිශ්‍ර කර අවම වශයෙන් පැයක්වත් තැබීමෙන් එම රසකාරක මස් පටක තුළට හොඳින් උරා ගනී.
Malu ho mas padam kireemedi lunu, dehi saha kulubadu mishra kara awamawashayen payakwath thabeemen ema rasakaraka mas pataka thulata hondin ura ganee.
Breakfast එක සඳහා high-fiber ධාන්‍ය වර්ගයක් තෝරා ගැනීමෙන් රුධිරයේ sugar level එක දවස පුරාම ස්ථාවරව පවත්වා ගැනීමට විශාල සහයෝගයක් ලැබේ.
උදෑසන ආහාරය සඳහා තන්තු බහුල ධාන්‍ය වර්ගයක් තෝරා ගැනීමෙන් රුධිරයේ සීනි මට්ටම දවස පුරාම ස්ථාවරව පවත්වා ගැනීමට විශාල සහයෝගයක් ලැබේ.
Udaasana aharaya sahaha thanthu bahula dhanya wargayak thora ganeemen rudhiraye seeni mattama dawasa purama sthawarawa pawathwa ganeemata wishala sahayogayak labe.
කිරි හොද්දක් පිසීමේදී පොල්කිරි උතුරන තෙක් නොකඩවා හැඳි ගෑමෙන් කිරි කැටි ගැසීම prevent කර ඉතා මෘදු සහ සිනිඳු පදමක් ලබා ගත හැකිය.
කිරි හොද්දක් පිසීමේදී පොල්කිරි උතුරන තෙක් නොකඩවා හැඳි ගෑමෙන් කිරි කැටි ගැසීම වළක්වා ඉතා මෘදු සහ සිනිඳු පදමක් ලබා ගත හැකිය.
Kiri hoddak piseemedi polkiri uthuranatek nokadawa handi gaimen kiri kati gaseema walakwa itha mrudu saha sinidu padamak laba gatha hakiya.
Vegetable salad එකක් පිළියෙළ කරන විට එයට olive oil ස්වල්පයක් සහ බැදපු තල ඇට කිහිපයක් එකතු කිරීමෙන් එහි පෝෂණ ගුණය මෙන්ම රසයද ඉහළ යයි.
එළවළු සලාදයක් පිළියෙළ කරන විට එයට ඔලිව් තෙල් ස්වල්පයක් සහ බැදපු තල ඇට කිහිපයක් එකතු කිරීමෙන් එහි පෝෂණ ගුණය මෙන්ම රසයද ඉහළ යයි.
Elawalu saladayak piliyela karana wita eyata olive thel swalpayak saha badapu thala ata kihipayak ekathu kireemen ehi poshana gunaya melasma rasayada ihala yay.
Oil අධික ලෙස රත් වූ පසු ආහාර බැදීමෙන් ඒවායේ පිටත ස්ථරය ඉක්මනින් කර වී ඇතුළත නොතැම්බී පැවතීමට ඉඩ ඇති බැවින් මධ්‍යස්ථ ගින්දර භාවිත කරන්න.
තෙල් අධික ලෙස රත් වූ පසු ආහාර බැදීමෙන් ඒවායේ පිටත ස්ථරය ඉක්මනින් කර වී ඇතුළත නොතැම්බී පැවතීමට ඉඩ ඇති බැවින් මධ්‍යස්ථ ගින්දර භාවිත කරන්න.
Thel adhika lesa rath woo pasu ahara badeemen ewaye pithatha stharaya ikmanin kara wee athulatha nothambee pawathima ida athi bayin madhyastha gindara bhawitha karanna.
කරවල වෑංජනයක් පිළියෙළ කිරීමේදී එහි ඇති ලුණු ගතිය ඉවත් කිරීම සඳහා පිසීමට පෙර මද warm water වල විනාඩි කිහිපයක් පොඟවා තැබීම සුදුසුය.
කරවල වෑංජනයක් පිළියෙළ කිරීමේදී එහි ඇති ලුණු ගතිය ඉවත් කිරීම සඳහා පිසීමට පෙර මද උණුසුම් වතුරේ විනාඩි කිහිපයක් පොඟවා තැබීම සුදුසුය.
Karawala wanjanayak piliyela kireemedi ehi athi lunu gathiya iwath kireema sahaha piseemata pera mada unusum wathure winadi kihipayak pongawa thabeema sudusuya.
පලා මැල්ලුමක් පිළියෙළ කිරීමේදී භාජනය වසා නොතබා ඉතා කෙටි වේලාවක් රත් කිරීමෙන් එහි ඇති chlorophyll සහ vitamins වර්ග විනාශ වීම අවම කර ගත හැකිය.
පලා මැල්ලුමක් පිළියෙළ කිරීමේදී භාජනය වසා නොතබා ඉතා කෙටි වේලාවක් රත් කිරීමෙන් එහි ඇති හරිතප්‍රද සහ විටමින් වර්ග විනාශ වීම අවම කර ගත හැකිය.
Pala mallumak piliyela kireemedi bhajanya wasa nothaba itha keti welawak rath kireemen ehi athi harithaprada saha vitamin warga winasha weema awama kara gatha hakiya.
Pastry සඳහා dough එක සකස් කිරීමේදී cold butter භාවිත කිරීමෙන් අවසානයේදී ඉතා සිහින් ස්ථර සහිත මෘදු dessert එකක් ලබා ගැනීමට හැකි වේ.
පේස්ට්‍රි සඳහා පිටි ගුලිය සකස් කිරීමේදී සීතල බටර් භාවිත කිරීමෙන් අවසානයේදී ඉතා සිහින් ස්ථර සහිත මෘදු අතුරුපසක් ලබා ගැනීමට හැකි වේ.
Pastry sahaha piti guliya sakas kireemedi seethala butter bhawitha kireemen awasanayedi itha sihin sthara sahitha mrudu athurupasak laba ganeemata haki we.
වට්ටක්කා හෝ බතල වැනි starch අධික එළවළු තැම්බීමේදී ඒවා අධික ලෙස තැම්බී පොඩි වීමට නොදී නියමිත පදමට ගින්දර පාලනය කළ යුතුය.
වට්ටක්කා හෝ බතල වැනි පිෂ්ඨය අධික එළවළු තැම්බීමේදී ඒවා අධික ලෙස තැම්බී පොඩි වීමට නොදී නියමිත පදමට ගින්දර පාලනය කළ යුතුය.
Wattakka ho bathala wani pishthaya adhika elawalu thambeemedi ewa adhika lesa thambee podi weemata nodee niyamitha padamata gindara palanaya kala yuthuya.
ආහාර වේලකට පසු වහාම tea හෝ coffee පානය කිරීමෙන් ආහාරවල ඇති iron ශරීරයට උරා ගැනීම අඩාල වන බැවින් පැයක පමණ පරතරයක් තැබීම වැදගත්ය.
ආහාර වේලකට පසු වහාම තේ හෝ කෝපි පානය කිරීමෙන් ආහාරවල ඇති යකඩ ශරීරයට උරා ගැනීම අඩාල වන බැවින් පැයක පමණ පරතරයක් තැබීම වැදගත්ය.
Ahara welakata pasu wahama the ho coffee panaya kireemen aharawala athi yakada shareerayata ura ganeema adala wana bayin payaka pamana paratharayak thabeema wagathya.
Soup වර්ගයක් පිළියෙළ කිරීමේදී එළවළු තැම්බූ වතුර ඉවත නොදමා එයම base එකක් ලෙස භාවිත කිරීමෙන් සියලුම nutrients සුප් එකට එකතු වේ.
සුප් වර්ගයක් පිළියෙළ කිරීමේදී එළවළු තැම්බූ වතුර ඉවත නොදමා එයම පදනමක් ලෙස භාවිත කිරීමෙන් සියලුම පෝෂ්‍ය පදාර්ථ සුප් එකට එකතු වේ.
Soup wargayak piliyela kireemedi elawalu thambapu wathura iwath nodama eyama padanamak lesa bhawitha kireemen siyaluama poshya padartha soup ekata ekathu we.
Meat වර්ග deep fry කිරීමට පෙර ඒවායේ තෙතමනය tissue paper එකකින් පිසදා ඉවත් කිරීමෙන් වඩාත් crispy පදමක් ලබා ගත හැකිය.
මස් වර්ග ගැඹුරු තෙලේ බැදීමට පෙර ඒවායේ තෙතමනය ටිෂූ කඩදාසියකින් පිසදා ඉවත් කිරීමෙන් වඩාත් කරස් ගාන පදමක් ලබා ගත හැකිය.
Mas warga gaburu thele badeemata pera ewaye thethanamaya tissue kadadasiyakin pisada iwath kireemen wadaath karas gana padamak laba gatha hakiya.
අමුමිරිස් සහ රතු ලූණු සිහින්ව කපා දෙහි ඇඹුල් සහ ලුණු සමඟ මිශ්‍ර කර සාදා ගන්නා සම්බෝලය ඕනෑම බත් වේලකට fresh taste එකක් එක් කරයි.
අමුමිරිස් සහ රතු ලූණු සිහින්ව කපා දෙහි ඇඹුල් සහ ලුණු සමඟ මිශ්‍ර කර සාදා ගන්නා සම්බෝලය ඕනෑම බත් වේලකට නැවුම් රසයක් එක් කරයි.
Amumiris saha rathu loonu sihinwa kapa dehi ambul saha lunu samaga mishra kara sada ganna sambolaya onama bath welakata nawum rasayak ek karai.
ශරීරයේ immunity එක ඉහළ නැංවීම සඳහා ginger, garlic සහ කහ වැනි ස්වාභාවික ද්‍රව්‍ය දිනපතා ආහාර වේලට එක් කර ගැනීම ඉතා ගුණදායකය.
ශරීරයේ ප්‍රතිශක්තිකරණය ඉහළ නැංවීම සඳහා ඉඟුරු, සුදුලූණු සහ කහ වැනි ස්වාභාවික ද්‍රව්‍ය දිනපතා ආහාර වේලට එක් කර ගැනීම ඉතා ගුණදායකය.
Shareeraye prathishakthikaranaya ihala nanweema sahaha inguru, suduloonu saha kaha wani swabhawika drawya dinapatha ahara welata ek kara ganeema itha gunadayakaya.
සහල් සේදීමේදී වැඩි වාර ගණනක් සේදීමෙන් එහි මතුපිට ඇති vitamin B කාණ්ඩයේ පෝෂ්‍ය පදාර්ථ සේදී යන බැවින් දෙවරක් පමණ සේදීම ප්‍රමාණවත්ය.
සහල් සේදීමේදී වැඩි වාර ගණනක් සේදීමෙන් එහි මතුපිට ඇති විටමින් B කාණ්ඩයේ පෝෂ්‍ය පදාර්ථ සේදී යන බැවින් දෙවරක් පමණ සේදීම ප්‍රමාණවත්ය.
Sahal sedeemedi wadi wara gananak sedeemen ehi mathupitha athi vitamin B kandaye poshya padartha seedee yana bayin dewarak pamana sedeema pramanawathya.
බෝංචි හෝ මෑකරල් වැනි කරල් වර්ග තැම්බීමේදී ඒවායේ green colour එක ආරක්ෂා කර ගැනීමට නටන වතුරට ලුණු ස්වල්පයක් එකතු කිරීම ප්‍රයෝගික ක්‍රමයකි.
බෝංචි හෝ මෑකරල් වැනි කරල් වර්ග තැම්බීමේදී ඒවායේ කොළ පැහැය ආරක්ෂා කර ගැනීමට නටන වතුරට ලුණු ස්වල්පයක් එකතු කිරීම ප්‍රයෝගික ක්‍රමයකි.
Bonchi ho makaral wani karal warga thambeemedi ewaye kola pahaya araksha kara ganeemata nathana wathurata lunu swalpayak ekathu kireema prayogika kramayaki.
Diabetes පාලනය කිරීමට උත්සාහ කරන අයෙකුට නිවුඩ්ඩ සහිත සහල් සහ කුරක්කන් වැනි glycemic index අඩු ආහාර ඉතාමත් hitha-karaya.
දියවැඩියාව පාලනය කිරීමට උත්සාහ කරන අයෙකුට නිවුඩ්ඩ සහිත සහල් සහ කුරක්කන් වැනි ග්ලයිසීමික් දර්ශකය අඩු ආහාර ඉතාමත් හිතකර වේ.
Diyawadiya palanaya kireemata uthsaha karana ayekuta niwudda sahitha sahal saha kurakkan wani glycemic darshakaya adu ahara ithamath hithakara we.
Cake එකක් bake කිරීමට පෙර oven එක නියමිත temperature එකට රත් කිරීමෙන් කේක් එක මැදින් හොඳින් පිම්බී ඒකාකාරී ලෙස තැම්බීම සහතික කළ හැකිය.
කේක් එකක් බේක් කිරීමට පෙර අවන් එක නියමිත උෂ්ණත්වයට රත් කිරීමෙන් කේක් එක මැදින් හොඳින් පිම්බී ඒකාකාරී ලෙස තැම්බීම සහතික කළ හැකිය.
Cake ekak bake kireemata pera oven eka niyamitha ushnathwayata rath kireemen cake eka madin hondin pambee ekakaree lesa thambeema sahathika kala hakiya.
Dry beans පිසීමට පෙර රැයක් පුරා වතුරේ පොඟවා තැබීමෙන් ඒවායේ ඇති enzymes සක්‍රීය වී ආහාර ජීර්ණය පහසු කරවන බව සොයාගෙන ඇත.
වියළි ඇට වර්ග පිසීමට පෙර රැයක් පුරා වතුරේ පොඟවා තැබීමෙන් ඒවායේ ඇති එන්සයිම සක්‍රීය වී ආහාර ජීර්ණය පහසු කරවන බව සොයාගෙන ඇත.
Wiyali ata warga piseemata pera rayak pura wathure pongawa thabeemen ewaye athi enzyme sakreeya wee ahara jeernaya pahasu karawana bawa soyagena atha.
Spices කුඩු කර ගැනීමට පෙර වියළි තාච්චියක දමා මඳක් රත් කිරීමෙන් ඒවායේ ඇති essential oils ක්‍රියාකාරී වී වැඩි aroma එකක් සහ රසයක් ලබා දෙයි.
කුළුබඩු කුඩු කර ගැනීමට පෙර වියළි තාච්චියක දමා මඳක් රත් කිරීමෙන් ඒවායේ ඇති සගන්ධ තෙල් ක්‍රියාකාරී වී වැඩි සුවඳක් සහ රසයක් ලබා දෙයි.
Kulubadu kudu kara ganeemata pera wiyali thachchiyaka dama madam rath kireemen ewaye athi sagandha thel kriyaakaree wee wadi suwandak saha rasayak laba dei.
Fruit juice පානය කරනවාට වඩා පලතුරු ඒ අයුරින්ම ආහාරයට ගැනීමෙන් ශරීරයට අවශ්‍ය fiber ප්‍රමාණය උපරිමයෙන් ලබා ගැනීමට අවස්ථාව ලැබේ.
පලතුරු යුෂ පානය කරනවාට වඩා පලතුරු ඒ අයුරින්ම ආහාරයට ගැනීමෙන් ශරීරයට අවශ්‍ය තන්තු ප්‍රමාණය උපරිමයෙන් ලබා ගැනීමට අවස්ථාව ලැබේ.
Palathuru yusha panaya karanawata wada palathuru e ayurinma aharayata ganeemen shareerayata awashya thanthu pramanaya uparimayen laba ganeemata awasthawa labe.
පරිප්පු උයන විට එයට tomato සහ නිවිති කොළ කිහිපයක් එකතු කිරීමෙන් සාමාන්‍ය වෑංජනයක පෝෂණ අගය කිහිප ගුණයකින් වැඩි කළ හැකිය.
පරිප්පු උයන විට එයට තක්කාලි සහ නිවිති කොළ කිහිපයක් එකතු කිරීමෙන් සාමාන්‍ය වෑංජනයක පෝෂණ අගය කිහිප ගුණයකින් වැඩි කළ හැකිය.
Parippu uyana wita eyata thakkali saha niwithi kola kihipayak ekathu kireemen samanya wanjanayaka poshana agaya kihipa gunayakin wadi kala hakiya.
Oil-free ආහාර පිසීමට කැමති අයෙකුට non-stick pan හෝ හුමාලයෙන් තැම්බීමේ ක්‍රමවේද භාවිත කිරීම වඩාත් සුදුසු විකල්පයකි.
තෙල් රහිතව ආහාර පිසීමට කැමති අයෙකුට නොන්-ස්ටික් පෑන් හෝ හුමාලයෙන් තැම්බීමේ ක්‍රමවේද භාවිත කිරීම වඩාත් සුදුසු විකල්පයකි.
Thel rahithawa ahara piseemata kamathi ayekuta non-stick pan ho humalayen thambeeme kramaweeda bhawitha kireema wadaath sudusu wikalpayaki.
Egg white එක හොඳින් beat කර පෙන නංවා ගැනීමෙන් ඉතා සැහැල්ලු සහ වාතය පිරුණු sponge cake වර්ග නිර්මාණය කිරීමට හැකි වේ.
බිත්තර සුදු මදය හොඳින් බීට් කර පෙන නංවා ගැනීමෙන් ඉතා සැහැල්ලු සහ වාතය පිරුණු ස්පොන්ජ් කේක් වර්ග නිර්මාණය කිරීමට හැකි වේ.
Biththara sudu madaya hondin beat kara pena nangwa ganeemen itha sahallu saha waathaya pirunu sponge cake warga nirmanaya kireemata haki we.
අඹ හෝ අන්නාසි වැනි පලතුරු වලින් pickle සෑදීමේදී අබ සහ vinegar නිවැරදි අනුපාතයට යෙදීමෙන් එය කල් තබා ගැනීමට මෙන්ම රසයටද හේතු වේ.
අඹ හෝ අන්නාසි වැනි පලතුරු වලින් අච්චාරු සෑදීමේදී අබ සහ විනාකිරි නිවැරදි අනුපාතයට යෙදීමෙන් එය කල් තබා ගැනීමට මෙන්ම රසයටද හේතු වේ.
Amba ho annasi wani palathuru walin achcharu saheemedi aba saha vinakiri niwaradi anuphathayata yedeemen eya kal thaba ganeemata melasma rasayada hethu we.
Dinner එක සඳහා protein බහුල සහ carbohydrate අඩු ආහාර වේලක් තෝරා ගැනීම weight control කිරීමට බලාපොරොත්තු වන අයට ඉතා වැදගත්ය.
රාත්‍රී ආහාරය සඳහා ප්‍රෝටීන් බහුල සහ කාබෝහයිඩ්‍රේට් අඩු ආහාර වේලක් තෝරා ගැනීම බර පාලනය කිරීමට බලාපොරොත්තු වන අයට ඉතා වැදගත්ය.
Rathri aharaya sahaha protein bahula saha carbohydrate adu ahara welak thora ganeema bara palanaya kireemata balaporoththu wana ayata itha wagathya.
පොල් සම්බෝලයට කරපිංචා සහ garlic ස්වල්පයක් එකතු කර අඹරා ගැනීමෙන් එහි ගුණය වැඩි වනවා සේම ආහාර රුචියද වර්ධනය වේ.
පොල් සම්බෝලයට කරපිංචා සහ සුදුලූණු ස්වල්පයක් එකතු කර අඹරා ගැනීමෙන් එහි ගුණය වැඩි වනවා සේම ආහාර රුචියද වර්ධනය වේ.
Pol sambolayata karapinchha saha suduloonu swalpayak ekathu kara ambara ganeemen ehi gunaya wadi wanawa sema ahara ruchiyada wardhanaya we.
Noodles හෝ pasta තම්බන වතුරට oil බිංදු කිහිපයක් එකතු කිරීමෙන් ඒවා එකිනෙක ඇලීම වළක්වා වෙන් වෙන්ව තබා ගත හැකිය.
නූඩ්ල්ස් හෝ පැස්ටා තම්බන වතුරට තෙල් බිංදු කිහිපයක් එකතු කිරීමෙන් ඒවා එකිනෙක ඇලීම වළක්වා වෙන් වෙන්ව තබා ගත හැකිය.
Noodles ho pasta thambana wathurata thel bindu kihipayak ekathu kireemen ewa ekinetha aleema walakwa wen wenwa thaba gatha hakiya.
Potato curry එකක් පිළියෙළ කිරීමේදී එයට උළුහාල් ස්වල්පයක් එකතු කිරීමෙන් වෑංජනයට සුවිශේෂී aroma එකක් සහ ශරීරයට සිසිල් ගුණයක් ලබා දෙයි.
අල වෑංජනයක් පිළියෙළ කිරීමේදී එයට උළුහාල් ස්වල්පයක් එකතු කිරීමෙන් වෑංජනයට සුවිශේෂී සුවඳක් සහ ශරීරයට සිසිල් ගුණයක් ලබා දෙයි.
Ala wanjanayak piliyela kireemedi eyata uluhal swalpayak ekathu kireemen wanjanayata suwishesha suwandak saha shareerayata siseel gunayak laba dei.
Calcium ඌණතාවය මඟහරවා ගැනීම සඳහා කුඩා මාළු, කිරි සහ කොළ පැහැති පලා වර්ග දිනපතා ආහාර වේලට ඇතුළත් කිරීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
කැල්සියම් ඌණතාවය මඟහරවා ගැනීම සඳහා කුඩා මාළු, කිරි සහ කොළ පැහැති පලා වර්ග දිනපතා ආහාර වේලට ඇතුළත් කිරීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Calcium unathawaya mangharawa ganeema sahaha kuda malu, kiri saha kola pahathi pala warga dinapatha ahara welata athulath kireema athyawashya we.
Meat curry එකක් පිසින විට තෙල් මතුපිටට පැමිණෙන තෙක් මඳ ගින්නේ පිසීමෙන් එහි නියම රසය සහ පැහැය ලබා ගැනීමට හැකි වේ.
මස් කරියක් පිසින විට තෙල් මතුපිටට පැමිණෙන තෙක් මඳ ගින්නේ පිසීමෙන් එහි නියම රසය සහ පැහැය ලබා ගැනීමට හැකි වේ.
Mas curryyak pisina wita thel mathupithata pamunena thek mada ginne piseemen ehi niyama rasaya saha pahaya laba ganeemata haki we.
විවිධ වර්ණයෙන් යුත් එළවළු එකම ආහාර වේලකට එක් කර ගැනීමෙන් ශරීරයට අවශ්‍ය විවිධ vitamins සහ minerals වර්ග සමබරව ලබා ගත හැකිය.
විවිධ වර්ණයෙන් යුත් එළවළු එකම ආහාර වේලකට එක් කර ගැනීමෙන් ශරීරයට අවශ්‍ය විවිධ විටමින් සහ ඛනිජ ලවණ වර්ග සමබරව ලබා ගත හැකිය.
Wividha warnayen yuth elawalu ema ahara welakata ek kara ganeemen shareerayata awashya wividha vitamin saha khunija lawana warga samabarawa laba gatha hakiya.
පාන් පිටි වෙනුවට atta flour හෝ whole wheat flour භාවිතයෙන් සාදා ගන්නා රොටී ශරීර සෞඛ්‍යයට වඩාත් හිතකර වේ.
පාන් පිටි වෙනුවට ආටා පිටි හෝ සම්පූර්ණ තිරිඟු පිටි භාවිතයෙන් සාදා ගන්නා රොටී ශරීර සෞඛ්‍යයට වඩාත් හිතකර වේ.
Pan piti wenuwata atta piti ho sampoorna thirungu piti bhawithayen sada ganna roti shareera saukhyayata wadaath hithakara we.
Sauce වර්ගයක් සෑදීමේදී පිටි සහ බටර් සමාන ප්‍රමාණයෙන් ගෙන රත් කර කිරි එකතු කිරීමෙන් ප්‍රමිතියෙන් යුත් white sauce එකක් සාදා ගත හැකිය.
සෝස් වර්ගයක් සෑදීමේදී පිටි සහ බටර් සමාන ප්‍රමාණයෙන් ගෙන රත් කර කිරි එකතු කිරීමෙන් ප්‍රමිතියෙන් යුත් සුදු සෝස් එකක් සාදා ගත හැකිය.
Sauce wargayak saheemedi piti saha butter samana pramanayen gena rath rook kiri ekathu kireemen pramithiyen yuth sudu sauce ekak sada gatha hakiya.
අමු ගස්ලබු වෑංජනයක් ලෙස පිසීමේදී එයට පොල්කිරි සහ තුනපහ එක් කිරීමෙන් meat curry එකකට සමාන රසයක් සහ පෙනුමක් ලබා ගත හැකිය.
අමු ගස්ලබු වෑංජනයක් ලෙස පිසීමේදී එයට පොල්කිරි සහ තුනපහ එක් කිරීමෙන් මස් වෑංජනයකට සමාන රසයක් සහ පෙනුමක් ලබා ගත හැකිය.
Amu gaslabu wanjanayak lesa piseemedi eyata polkiri saha thunapaha ek kireemen mas wanjanayakata samana rasayak saha penumak laba gatha hakiya.
සිරුරේ water level එක පවත්වා ගැනීමට සහ dehydration වළක්වා ගැනීමට දියරමය ආහාර සහ fresh fruit juice නිතර ලබා ගැනීම සුදුසුය.
සිරුරේ ජලය පවත්වා ගැනීමට සහ විජලනය වළක්වා ගැනීමට දියරමය ආහාර සහ නැවුම් පලතුරු යුෂ නිතර ලබා ගැනීම සුදුසුය.
Sirure jalaya pawathwa ganeemata saha wijalanaya walakwa ganeemata diyaramaya ahara saha nawum palathuru yusha nithara laba ganeema sudusuya.
කරපිංචා සහ රම්පේ තෙලට දැමීමෙන් මුළු නිවසම සුවඳවත් වන අතර එය ආහාරයේ රසය enhance කිරීමටද ප්‍රධාන හේතුවක් වේ.
කරපිංචා සහ රම්පේ තෙලට දැමීමෙන් මුළු නිවසම සුවඳවත් වන අතර එය ආහාරයේ රසය තීව්‍ර කිරීමටද ප්‍රධාන හේතුවක් වේ.
Karapinchha saha rampe thelata dameemen mulu niwasama suwandawath wana athara eya aharaye rasaya theewra kireemada pradhana hethuwak we.
Mushroom ආහාරයට ගැනීමට පෙර ඒවා හොඳින් පිරිසිදු කර ලුණු වතුරේ සෝදා ගැනීමෙන් එහි ඇති අපද්‍රව්‍ය ඉවත් කර ගත හැකිය.
බිම්මල් ආහාරයට ගැනීමට පෙර ඒවා හොඳින් පිරිසිදු කර ලුණු වතුරේ සෝදා ගැනීමෙන් එහි ඇති අපද්‍රව්‍ය ඉවත් කර ගත හැකිය.
Bimmhal aharayata ganeemata pera ewa hondin pirisidu kara lunu wathure soda ganeemen ehi athi apadrawya iwath kara gatha hakiya.
Artificial flavours සහ වර්ණක අඩංගු ආහාර ගැනීමෙන් වැළකී සිටීම දිගුකාලීන බෝ නොවන රෝග වලින් ආරක්ෂා වීමට ඇති හොඳම මාවතයි.
කෘතිම රසකාරක සහ වර්ණක අඩංගු ආහාර ගැනීමෙන් වැළකී සිටීම දිගුකාලීන බෝ නොවන රෝග වලින් ආරක්ෂා වීමට ඇති හොඳම මාවතයි.
Kruthima rasakaraka saha warnaka adangu ahara ganeemen walakee sitheema digukaaleena bo nowana roga walin araksha weemata athi hodama mawathayi.
Jam හෝ cordial වර්ග නිවසේදීම සකස් කිරීමේදී sugar concentration එක නිවැරදිව පවත්වා ගැනීමෙන් ඒවා කල් තබා ගැනීමේ හැකියාව වැඩි වේ.
ජෑම් හෝ කෝඩියල් වර්ග නිවසේදීම සකස් කිරීමේදී සීනි සාන්ද්‍රණය නිවැරදිව පවත්වා ගැනීමෙන් ඒවා කල් තබා ගැනීමේ හැකියාව වැඩි වේ.
Jam ho cordial warga niwasedama sakas kireemedi seeni sandranaya niwaradiwa pawathwa ganeemen ewa kal thaba ganeeme hakiyawa wadi we.
ඕනෑම වෑංජනයක රසය balance කර ගැනීම සඳහා පිස අවසානයේදී lime juice බින්දු කිහිපයක් එකතු කිරීම කදිම උපක්‍රමයකි.
ඕනෑම වෑංජනයක රසය සමබර කර ගැනීම සඳහා පිස අවසානයේදී දෙහි යුෂ බින්දු කිහිපයක් එකතු කිරීම කදිම උපක්‍රමයකි.
Onama wanjanayaka rasaya samabara kara ganeema sahaha pisa awasanayedi dehi yusha bindu kihipayak ekathu kireema kadima upakramayaki.
මුංඇට වැනි ධාන්‍ය වර්ග sprout කර ආහාරයට ගැනීමෙන් ඒවායේ ඇති vitamins සහ පෝෂ්‍ය පදාර්ථ කිහිප ගුණයකින් වැඩි වන බව තහවුරු වී ඇත.
මුංඇට වැනි ධාන්‍ය වර්ග පැළ කර ආහාරයට ගැනීමෙන් ඒවායේ ඇති විටමින් සහ පෝෂ්‍ය පදාර්ථ කිහිප ගුණයකින් වැඩි වන බව තහවුරු වී ඇත.
Mung-ata wani dhanya warga pala kara aharayata ganeemen ewaye athi vitamin saha poshya padartha kihipa gunayakin wadi wana bawa thahawuru wee atha.
උණුවතුරෙන් blanch කරගත් එළවළු වහාම cold water එකට දැමීමෙන් ඒවායේ වර්ණය සහ මෘදු බව නොවෙනස්ව තබා ගත හැකිය.
උණුවතුරෙන් තැම්බූ එළවළු වහාම සීතල වතුරට දැමීමෙන් ඒවායේ වර්ණය සහ මෘදු බව නොවෙනස්ව තබා ගත හැකිය.
Unuwathuren thambapu elawalu wahama seethala wathurata dameemen ewaye warnaya saha mrudu bawa nowenashwa thaba gatha hakiya.
Chicken පිසීමේදී හම ඉවත් කර පිසීමෙන් ආහාරයට එකතු වන අනවශ්‍ය fat ප්‍රමාණය විශාල වශයෙන් අඩු කර ගත හැකිය.
කුකුළු මස් පිසීමේදී හම ඉවත් කර පිසීමෙන් ආහාරයට එකතු වන අනවශ්‍ය මේදය විශාල වශයෙන් අඩු කර ගත හැකිය.
Kukulu mas piseemedi hama iwath kara piseemen aharayata ekathu wana anawashya meya wishala washayen adu kara gatha hakiya.
කොස් සහ දෙල් වැනි දේශීය ආහාර භාවිතය මඟින් ශරීරයට අවශ්‍ය energy මෙන්ම ඉහළ fiber ප්‍රමාණයක්ද ලබා ගැනීමට අවස්ථාව ලැබේ.
කොස් සහ දෙල් වැනි දේශීය ආහාර භාවිතය මඟින් ශරීරයට අවශ්‍ය ශක්තිය මෙන්ම ඉහළ තන්තු ප්‍රමාණයක්ද ලබා ගැනීමට අවස්ථාව ලැබේ.
Kos saha del wani deshaya ahara bhawithaya magaing shareerayata awashya shakthiya melasma ihala thanthu pramanayakda laba ganeemata awasthawa labe.
Biscuits හෝ cookies වර්ග bake කළ පසු ඒවා නිසි ලෙස නිවෙන්නට හැරීමෙන් වඩාත් crispy ස්වභාවයක් ලබා ගනී.
බිස්කට් හෝ කුකීස් වර්ග බේක් කළ පසු ඒවා නිසි ලෙස නිවෙන්නට හැරීමෙන් වඩාත් මීරී සහ කරස් ගාන ස්වභාවයක් ලබා ගනී.
Biscuit ho cookies warga bake kala pasu ewa nisi lesa niwennata hareemen wadaath meeree saha karas gana swabhawayak laba gane.
Natural honey සීනි සඳහා ඉතා හොඳ විකල්පයක් වන අතර එය විවිධ desserts සහ පාන වර්ග සඳහා යොදා ගත හැකිය.
ස්වාභාවික මී පැණි සීනි සඳහා ඉතා හොඳ විකල්පයක් වන අතර එය විවිධ අතුරුපස සහ පාන වර්ග සඳහා යොදා ගත හැකිය.
Swabhawika mee pani seeni sahaha itha hoda wikalpayak wana athara eya wividha athurupasa saha pana warga sahaha yoda gatha hakiya.
Food storage වලදී වාතය ඇතුළු නොවන පරිදි airtight ඇසුරුම් කිරීමෙන් ඒවායේ නැවුම් බව සහ රසය දිගුකාලීනව ආරක්ෂා වේ.
ආහාර ගබඩා කිරීමේදී වාතය ඇතුළු නොවන පරිදි ඇසුරුම් කිරීමෙන් ඒවායේ නැවුම් බව සහ රසය දිගුකාලීනව ආරක්ෂා වේ.
Ahara gabada kireemedi waathaya athulu nowana paridi aesureemen ewaye nawum bawa saha rasaya digukaaleenawa araksha we.
සෞඛ්‍ය සම්න්න දිවියක් සඳහා දිනකට අවම වශයෙන් water ලීටර් දෙකක්වත් පානය කිරීම සහ balanced diet එකක් ගැනීම අනිවාර්ය වේ.
සෞඛ්‍ය සම්පන්න දිවියක් සඳහා දිනකට අවම වශයෙන් වතුර ලීටර් දෙකක්වත් පානය කිරීම සහ සමබල ආහාර වේලක් ගැනීම අනිවාර්ය වේ.
Saukhya sampanna diviyak sahaha dinakata awamawashayen wathura liter dekakwath panaya kireema saha samabala ahara welak ganeema aniwarya we.
මම සැමදා උදෑසන මීටර් පන්සීයක් swim කිරීමට පුරුදුව සිටිමි.
මම සැමදා උදෑසන මීටර් පන්සීයක් පිහිනීමට පුරුදුව සිටිමි.
Mama samada udasana meter panseeyak pihineemata puruduwa sithemi.
Batsman වේගවත් පන්දුවකට ඉතා දක්ෂ ලෙස පහර දුන්නේය.
පිතිකරුවා වේගවත් පන්දුවකට ඉතා දක්ෂ ලෙස පහර දුන්නේය.
Pithikaruwa wegawath panduwakata itha daksha lesa pahara dunneya.
ශරීරයේ flexibility එක වැඩි කිරීමට yoga ව්‍යායාම ඉතා වැදගත් වේ.
ශරීරයේ නම්‍යශීලීතාවය වැඩි කිරීමට යෝගා ව්‍යායාම ඉතා වැදගත් වේ.
Shareeraye namyashaleethawaya wadi kireemata yoga wyayama itha wagath we.
Football ක්‍රීඩාවේදී පන්දුව පාලනය කරගැනීම ජයග්‍රහණයට මාවතයි.
පාපන්දු ක්‍රීඩාවේදී පන්දුව පාලනය කරගැනීම ජයග්‍රහණයට මාවතයි.
Papanthu kreedawedi panduwa palanaya karaganeema jayagrahanayata mawathayi.
ඇය දිනපතා සැතපුම් තුනක් run කිරීමෙන් ඇයගේ stamina පවත්වා ගනී.
ඇය දිනපතා සැතපුම් තුනක් දිවීමෙන් ඇයගේ ජීව ශක්තිය පවත්වා ගනී.
Aya dinapatha sathapum thunak diveemen ayage jeeawa shakthiya pawathwa ganee.
Netball ක්‍රීඩාවේදී team spirit එකෙන් ක්‍රීඩා කිරීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
දැල්පන්දු ක්‍රීඩාවේදී කණ්ඩායම් හැඟීමෙන් ක්‍රීඩා කිරීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Dalpanthu kreedawedi kandayam hangimeen kreeda kireema athyawashya we.
Weight lifting වලදී කොන්දේ නිවැරදි posture එක පවත්වා ගැනීම වැදගත්ය.
බර ඉසිලීමේදී කොන්දේ නිවැරදි ඉරියව්ව පවත්වා ගැනීම වැදගත්ය.
Bara isileemedi konde niwaradi iriyawwa pawathwa ganeema wagathya.
ඔහු table tennis ක්‍රීඩාවේදී ඉතා වේගවත් අත් චලනයන් භාවිතා කරයි.
ඔහු මේස පන්දු ක්‍රීඩාවේදී ඉතා වේගවත් අත් චලනයන් භාවිතා කරයි.
Ohu mesa panthu kreedawedi itha wegawath ath chalanyan bhawitha karayi.
Heart health එක සඳහා සතියකට තුන් වතාවක්වත් ව්‍යායාම කළ යුතුය.
හදවතේ සෞඛ්‍යය සඳහා සතියකට තුන් වතාවක්වත් ව්‍යායාම කළ යුතුය.
Hada wathe saukhyaya sahaha sathiyakata thun watawakath wyayama kala yuthuya.
Horse racing ක්‍රීඩාව සඳහා ඉහළ මානසික concentration එකක් අවශ්‍ය වේ.
අශ්ව රේස් ක්‍රීඩාව සඳහා ඉහළ මානසික ඒකාග්‍රතාවයක් අවශ්‍ය වේ.
Ashwa race kreedawa sahaha ihala manasika ekagrathawayak awashya we.
Boxing වටයකදී ප්‍රතිවාදියාගේ පහරවල් මගහැරීමට කඩිසර විය යුතුය.
බොක්සිං වටයකදී ප්‍රතිවාදියාගේ පහරවල් මගහැරීමට කඩිසර විය යුතුය.
Boxing watayakedi prathiwadiyage paharawal magahareemata kadisara wiya yuthuya.
Cycling මාංශ පේශි ශක්තිමත් කිරීමට ඇති හොඳම ක්‍රමයකි.
පාපැදි ධාවනය මාංශ පේශි ශක්තිමත් කිරීමට ඇති හොඳම ක්‍රමයකි.
Papadi dhawanaya mansha peshi shakthimat kireemata athi hoda kramayaki.
Archery වලදී ඇස සහ අත අතර මනා coordination එකක් තිබිය යුතුය.
දුනු විදීමේදී ඇස සහ අත අතර මනා සම්බන්ධතාවයක් තිබිය යුතුය.
Dunu wideemedi asa saha atha athara mana sambandathawayak thibiya yuthuya.
Carrom ක්‍රීඩාව මොළයේ ක්‍රියාකාරිත්වය වර්ධනය කරන indoor game එකකි.
කැරම් ක්‍රීඩාව මොළයේ ක්‍රියාකාරිත්වය වර්ධනය කරන ගෘහස්ථ ක්‍රීඩාවකි.
Carrom kreedawa molaye kriyaakarithwaya wardhanaya karana gruhastha kreedawaki.
Athletic එකකදී අවසාන මීටර් දහය ඉතා critical වේ.
මලල ක්‍රීඩා තරඟයකදී අවසාන මීටර් දහය ඉතා තීරණාත්මක වේ.
Malala kreeda tharangayaka di awasana meter dahaya itha theeranathmaka we.
Karate ශිල්පය හැදෑරීමෙන් self-defense මෙන්ම විනයද වර්ධනය වේ.
කරාතේ ශිල්පය හැදෑරීමෙන් ආත්මාරක්ෂාව මෙන්ම විනයද වර්ධනය වේ.
Karate shilpaya hadareemen athmarakshawa melasma winayada wardhanaya we.
Volleyball ක්‍රීඩාවේදී පන්දුව smash කිරීම ප්‍රේක්ෂක ආකර්ෂණය දිනාගන්නා සුළුය.
වොලිබෝල් ක්‍රීඩාවේදී පන්දුව ස්මෑෂ් කිරීම ප්‍රේක්ෂක ආකර්ෂණය දිනාගන්නා සුළුය.
Volleyball kreedawedi panduwa smash kireema prekshaka akashanaya dinaganna suluya.
High jump ක්‍රීඩකයා තම උපරිම උත්සාහයෙන් බාධකය පසු කළේය.
උස පැනීමේ ක්‍රීඩකයා තම උපරිම උත්සාහයෙන් බාධකය පසු කළේය.
Usa paneeme kreedakaya thama uparima uthsahayen badhaka pasu kaleya.
සිරුරේ බර අඩු කර ගැනීමට නම් calories දහනය කරන ව්‍යායාම කළ යුතුය.
සිරුරේ බර අඩු කර ගැනීමට නම් කැලරි දහනය කරන ව්‍යායාම කළ යුතුය.
Sirure bara adu kara ganeemata nam calorie dahanaya karana wyayama kala yuthuya.
Swimming pool එකේදී හුස්ම පාලනය කිරීම මූලික ශිල්ප ක්‍රමයකි.
පිහිනුම් තටාකයේදී හුස්ම පාලනය කිරීම මූලික ශිල්ප ක්‍රමයකි.
Pihinum thathakayedi husma palanaya kireema moolika shilpa kramayaki.
Cricket ක්‍රීඩාවේදී fielders ලා සැමවිටම අවධානයෙන් සිටිය යුතුය.
ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාවේදී පන්දු රකින්නන් සැමවිටම අවධානයෙන් සිටිය යුතුය.
Cricket kreedawedi pandu rakinnan samawita awadhanayen sitiya yuthuya.
Rugby ක්‍රීඩාව ශාරීරික ශක්තිය මෙන්ම tactics ද ඉල්ලා සිටී.
රග්බි ක්‍රීඩාව ශාරීරික ශක්තිය මෙන්ම උපායශීලී බවද ඉල්ලා සිටී.
Rugby kreedawa shareerika shakthiya melasma upayashlee bawada illa sitee.
Badminton ක්‍රීඩාවේදී wrist එකේ චලනය ඉතා වැදගත් වේ.
බැඩ්මින්ටන් ක්‍රීඩාවේදී මැණික් කටුවෙහි චලනය ඉතා වැදගත් වේ.
Badminton kreedawedi manik katuwehi chalanaya itha wagath we.
Morning walk එකක් යාම මානසික stress එක අඩු කිරීමට මහඟු පිටුවහලකි.
උදෑසන ඇවිදීම මානසික ආතතිය අඩු කිරීමට මහඟු පිටුවහලකි.
Udasana awideema manasika athathiya adu kireemata mahangu pituwahalaki.
Gymnastics ක්‍රීඩකයන්ගේ සිරුර ඉතා සැහැල්ලු සහ flexible විය යුතුය.
ජිම්නාස්ටික් ක්‍රීඩකයන්ගේ සිරුර ඉතා සැහැල්ලු සහ නම්‍යශීලී විය යුතුය.
Gymnastics kreedakayange sirura itha sahallu saha namyashlee wiya yuthuya.
Hockey ක්‍රීඩාවේදී පන්දුව පසුපස හඹා යාමට දැඩි speed එකක් අවශ්‍යය.
හොකී ක්‍රීඩාවේදී පන්දුව පසුපස හඹා යාමට දැඩි වේගයක් අවශ්‍යය.
Hockey kreedawedi panduwa pasupasa hamba yaamata dadi wegayak awashyaya.
Tennis ක්‍රීඩාවේදී service එක නිවැරදිව එල්ල කිරීම වාසියකි.
ටෙනිස් ක්‍රීඩාවේදී සර්විස් එක නිවැරදිව එල්ල කිරීම වාසියකි.
Tennis kreedawedi service eka niwaradiwa ella kireema waasiyaki.
Long-distance running වලදී ශරීරයේ water level එක පවත්වා ගැනීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
දිගු දුර දිවීමේදී ශරීරයේ ජල මට්ටම පවත්වා ගැනීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Digu dura diveemedi shareeraye jala mattama pawathwa ganeema athyawashya we.
Chess ක්‍රීඩාව යනු ඉවසීම සහ බුද්ධිය පරීක්ෂා කරන සටනකි.
චෙස් ක්‍රීඩාව යනු ඉවසීම සහ බුද්ධිය පරීක්ෂා කරන සටනකි.
Chess kreedawa yanu iwasheema saha buddhiya pareeksha karana satanaki.
Wrestling ක්‍රීඩාවේදී විරුද්ධවාදියා බිම හෙලීමට ශක්තිය යෙදිය යුතුය.
මල්ලවපොර ක්‍රීඩාවේදී විරුද්ධවාදියා බිම හෙලීමට ශක්තිය යෙදිය යුතුය.
Mallawapora kreedawedi wiruddhawadiya bima helameeta shakthiya yediya yuthuya.
Hiking ශාරීරික මෙන්ම මානසික සුවයටද ඉවහල් වේ.
කඳු නැගීම ශාරීරික මෙන්ම මානසික සුවයටද ඉවහල් වේ.
Kandu nageema shareerika melasma manasika suwayatada iwahal we.
Surfing ක්‍රීඩාවේදී රළ මත balance එක තබා ගැනීම අභියෝගයකි.
සර්ෆින් ක්‍රීඩාවේදී රළ මත සමබරතාවය තබා ගැනීම අභියෝගයකි.
Surfing kreedawedi rala matha samabarathawaya thaba ganeema abhiyogayaki.
Triple jump ක්‍රීඩාවේදී සෑම පියවරක්ම ඉතා නිවැරදි විය යුතුය.
තුන් පිම්ම ක්‍රීඩාවේදී සෑම පියවරක්ම ඉතා නිවැරදි විය යුතුය.
Thun pimma kreedawedi sama piyawarක්ma itha niwaradi wiya yuthuya.
Squash ක්‍රීඩාව ඉතා කෙටි කාලයකදී වැඩි energy එකක් වැය කරන ක්‍රීඩාවකි.
ස්කොෂ් ක්‍රීඩාව ඉතා කෙටි කාලයකදී වැඩි ශක්තියක් වැය කරන ක්‍රීඩාවකි.
Squash kreedawa itha keti kalayakedi wadi shakthiyak waya karana kreedawaki.
Playground එකට යාමට පෙර warm-up ව්‍යායාම කළ යුතුය.
සෙල්ලම් පිටියට යාමට පෙර ශරීරය උණුසුම් කිරීමේ ව්‍යායාම කළ යුතුය.
Sellam pitiyata yaamata pera shareeraya unusum kireeme wyayama kala yuthuya.
Baseball ක්‍රීඩාවේදී bat එකෙන් පන්දුවට පහර දීම කලාවකි.
බේස්බෝල් ක්‍රීඩාවේදී පිත්තෙන් පන්දුවට පහර දීම කලාවකි.
Baseball kreedawedi piththen panduwata pahara deema kalawaki.
Long jump වලදී වේගයෙන් පැමිණ නිවැරදි තැනින් jump කළ යුතුය.
දුර පැනීමේදී වේගයෙන් පැමිණ නිවැරදි තැනින් එසවිය යුතුය.
Dura paneemedi wegayen pamana niwaradi thanin esawiya yuthuya.
Knee injuries වළක්වා ගැනීමට නිවැරදි shoes පැළඳිය යුතුය.
දණහිසේ ආබාධ වළක්වා ගැනීමට නිවැරදි පාවහන් පැළඳිය යුතුය.
Danahise abadha walakwa ganeemata niwaradi pawahan paladiya yuthuya.
Gym එකකට ගොස් ශරීරය shape කර ගැනීම තරුණ පරපුරේ trend එකකි.
ජිම් එකකට ගොස් ශරීරය හැඩ කර ගැනීම තරුණ පරපුරේ විලාසිතාවකි.
Gym ekakata gos shareeraya hada kara ganeema tharuna parapure wilasithawaki.
Fencing ක්‍රීඩාවේදී ඉතා සියුම් නිරීක්ෂණ ශක්තියක් අවශ්‍ය වේ.
කඩු හරඹ ක්‍රීඩාවේදී ඉතා සියුම් නිරීක්ෂණ ශක්තියක් අවශ්‍ය වේ.
Kadu haramba kreedawedi itha siyum nireekshana shakthiyak awashya we.
Golf ක්‍රීඩාවේදී target එක වෙත පන්දුව යොමු කිරීම සන්සුන්ව කළ යුතුය.
ගොල්ෆ් ක්‍රීඩාවේදී ඉලක්කය වෙත පන්දුව යොමු කිරීම සන්සුන්ව කළ යුතුය.
Golf kreedawedi ilakkayata wetba panduwa yomu kireema sansumwa kala yuthuya.
Physical fitness පවත්වා ගැනීම දීර්ඝායුෂ ලැබීමට හේතුවකි.
ශරීර සුවතාවය පවත්වා ගැනීම දීර්ඝායුෂ ලැබීමට හේතුවකි.
Shareera suwathawaya pawathwa ganeema deerghayusha labeemata hethuwaki.
Roller skating ක්‍රීඩාව speed එක සහ balance එක පදනම් කර ගනී.
රෝලර් ස්කේටිං ක්‍රීඩාව වේගය සහ සමබරතාවය පදනම් කර ගනී.
Roller skating kreedawa wegaya saha samabarathawaya padanam kara ganee.
Kabaddi ක්‍රීඩාව දේශීයත්වයට හුරු ජවය පෙන්වන ක්‍රීඩාවකි.
කබඩි ක්‍රීඩාව දේශීයත්වයට හුරු ජවය පෙන්වන ක්‍රීඩාවකි.
Kabaddi kreedawa desheeyathwayata huru jawaya pennana kreedawaki.
Weightlifters ලා protein බහුල ආහාර වේලක් ලබා ගත යුතුය.
බර එසවීමේ ක්‍රීඩකයන් ප්‍රෝටීන් බහුල ආහාර වේලක් ලබා ගත යුතුය.
Bara esawime kreedakayan protein bahula ahara welak laba gatha yuthuya.
Diving ක්‍රීඩාවෙන් සාගර පතුලේ සුන්දරත්වය විඳිය හැකිය.
කිමිදුම් ක්‍රීඩාවෙන් සාගර පතුලේ සුන්දරත්වය විඳිය හැකිය.
Kimidum kreedawen sagara pathule sundarathwaya windiya hakiya.
Javelin throw වලදී උරහිසේ ශක්තිය උපරිමයෙන් යෙදිය යුතුය.
හෙල්ල විසි කිරීමේදී උරහිසේ ශක්තිය උපරිමයෙන් යෙදිය යුතුය.
Hella wisi kireemedi urahise shakthiya uparimayen yediya yuthuya.
Basketball ක්‍රීඩාවේදී උස ක්‍රීඩකයන්ට විශේෂ advantage එකක් හිමි වේ.
පැස්කට්බෝල් ක්‍රීඩාවේදී උස ක්‍රීඩකයන්ට විශේෂ වාසියක් හිමි වේ.
Basketball kreedawedi usa kreedakayanta wishesha wasiyak himi we.
Shot put වලදී සමබරතාවය සහ power යන දෙකම අවශ්‍ය වේ.
යකඩ ගෝලය විසි කිරීමේදී සමබරතාවය සහ බලය යන දෙකම අවශ්‍ය වේ.
Yakada golaya wisi kireemedi samabarathawaya saha balaya yana deka ma awashya we.
Pavement එකේ run කිරීම සඳහා උදෑසන කාලය වඩාත් සුදුසුය.
පදික වේදිකාවේ දිවීම සඳහා උදෑසන කාලය වඩාත් සුදුසුය.
Padika wedikawe diveema sahaha udasana kalaya wadaath sudusuya.
Player කෙනෙකු ලෙස පිටියට පිවිසීමට පෙර muscle stretching ව්‍යායාමවල නිරත වීම දරුණු injuries වළක්වා ගැනීමට උපකාරී වේ.
ක්‍රීඩකයෙකු ලෙස පිටියට පිවිසීමට පෙර මාංශ පේශි ඉහිල් කිරීමේ ව්‍යායාමවල නිරත වීම දරුණු ආබාධ වළක්වා ගැනීමට උපකාරී වේ.
Kreedakayeku lesa pitiyata piwisimeeta pera mansha peshi ihil kireeme wyayamawala niratha weema darunu abadha walakwa ganeemata upakaree we.
Football තරඟයක second half එක ආරම්භ වන විට ක්‍රීඩකයන්ගේ stamina සහ speed එක ජයග්‍රහණය තීරණය කරන ප්‍රධාන සාධක බවට පත්වේ.
පාපන්දු තරඟයක දෙවන භාගය ආරම්භ වන විට ක්‍රීඩකයන්ගේ විඳදරාගැනීමේ ශක්තිය සහ වේගය ජයග්‍රහණය තීරණය කරන ප්‍රධාන සාධක බවට පත්වේ.
Papanthu tharangayaka dewana bhagaya aramba wana wita kreedakayanis widadaraneeme shakthiya saha wegaya jayagrahanaya theeranaya karana pradhana sadhaka bawaata pathwe.
Swimming champion කෙනෙකු වීමට නම් දිනකට පැය කිහිපයක් ජලයේ practice කරමින් breathing rate එක පාලනය කිරීමේ දක්ෂතාවය ප්‍රගුණ කළ යුතුය.
පිහිනුම් ශූරයෙකු වීමට නම් දිනකට පැය කිහිපයක් ජලයේ පුහුණුවීම් කරමින් ස්වසන වේගය පාලනය කිරීමේ දක්ෂතාවය ප්‍රගුණ කළ යුතුය.
Pihinum shoorayeku weemata nam dinakata paya kihipayak jalaye puhunuweem karamin swasana wegaya palanaya kireeme dakshathawayata praguna kala yuthuya.
Cricket ක්‍රීඩාවේදී bowler ගේ speed එක අභිබවා යාමට නම් batsman සතුව ඉතා තියුණු දෑසක් සහ කඩිසර footwork තිබීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
ක්‍රිකට් ක්‍රීඩාවේදී පන්දු යවන්නාගේ වේගය අභිබවා යාමට නම් පිතිකරුවා සතුව ඉතා තියුණු දෑසක් සහ කඩිසර පාද චලනයන් තිබීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Cricket kreedawedi pandu yawannage wegaya abhibawa yaamata nam pithikaruwa sathuwa itha theeyunu daasak saha kadisara pada chalana thibeema athyawashya we.
Weight lifting ක්‍රීඩාවේදී technique එක නිවැරදිව භාවිතා නොකළහොත් කොන්දේ අස්ථිවලට සහ joints වලට දිගුකාලීන හානි සිදුවීමේ අවදානමක් පවතී.
බර ඉසිලීමේ ක්‍රීඩාවේදී තාක්ෂණය නිවැරදිව භාවිතා නොකළහොත් කොන්දේ අස්ථිවලට සහ සන්ධිවලට දිගුකාලීන හානි සිදුවීමේ අවදානමක් පවතී.
Bara isileeme kreedawedi thakshanaya niwaradiwa bhawitha nokalahoth konde asthivalata saha sandhiwalata digukaaleena hani siduweeme awadanamak pawathi.
Team sports වල නිරත වීමෙන් පුද්ගලයෙකු තුළ leadership qualities, ඉවසීම සහ පොදු අරමුණක් වෙනුවෙන් කැපවීමේ වටිනාකම වර්ධනය වේ.
කණ්ඩායම් ක්‍රීඩාවල නිරත වීමෙන් පුද්ගලයෙකු තුළ නායකත්ව ගුණාංග, ඉවසීම සහ පොදු අරමුණක් වෙනුවෙන් කැපවීමේ වටිනාකම වර්ධනය වේ.
Kandayam kreedawala niratha weemen pudgalayeku thula nayakathwa gunaanga, iwasheema saha podu aramunak wenuwen kapaweeme watinaakama wardhanaya we.
Volleyball පිටියේදී ප්‍රතිවාදී team එකේ ball control එක දුර්වල කිරීම සඳහා ඉතා වේගවත් සහ බලවත් serves සිදු කිරීම වැදගත්ය.
වොලිබෝල් පිටියේදී ප්‍රතිවාදී කණ්ඩායමේ පන්දු පාලනය දුර්වල කිරීම සඳහා ඉතා වේගවත් සහ බලවත් පන්දු පිරිනැමීම් සිදු කිරීම වැදගත්ය.
Volleyball pitiyedi prathiwadi kandayame pandu palanaya durwala kireema sahaha itha wegawath saha balawath pandu pirinameweem sidu kireema wagathya.
දිනපතා අවම වශයෙන් විනාඩි තිහක්වත් brisk walk එකක නිරත වීම මගින් blood pressure එක පාලනය කර heart health එක ඉහළ නංවා ගත හැකිය.
දිනපතා අවම වශයෙන් විනාඩි තිහක්වත් වේගයෙන් ඇවිදීම මගින් රුධිර පීඩනය පාලනය කර හදවතේ සෞඛ්‍යය ඉහළ නංවා ගත හැකිය.
Dinapatha awamawashayen winadi thihakwath wegayen awideema magin rudhira peedanaya palanaya kara hadawathe saukhyaya ihala nangwa gatha hakiya.
Marathon runner කෙනෙකු තරඟයක් අවසන් කරන තෙක් තම energy එක ඒකාකාරීව පවත්වා ගැනීම සඳහා විශේෂිත diet එකකට හුරු විය යුතුය.
මැරතන් ධාවකයෙකු තරඟයක් අවසන් කරන තෙක් තම ශක්තිය ඒකාකාරීව පවත්වා ගැනීම සඳහා විශේෂිත ආහාර රටාවකට හුරු විය යුතුය.
Marathon dhawanayeku tharangayak awasan karana thek thama shakthiya ekakareewa pawathwa ganeema sahaha wisheshitha ahara ratawakata huru wiya yuthuya.
Badminton ක්‍රීඩාවේදී ප්‍රතිවාදියා රැවටීමට නම් wrist එක භාවිතා කර පන්දුව යන direction එක ක්ෂණිකව වෙනස් කිරීමේ හැකියාව තිබිය යුතුය.
බැඩ්මින්ටන් ක්‍රීඩාවේදී ප්‍රතිවාදියා රැවටීමට නම් මැණික් කටුව භාවිතා කර පන්දුව යන දිශාව ක්ෂණිකව වෙනස් කිරීමේ හැකියාව තිබිය යුතුය.
Badminton kreedawedi prathiwadiya rawateemata nam manik katuwa bhawitha kara panduwa yana dishaawa kshanikawa wenas kireeme hakiyawa thibiya yuthuya.
Gymnastics ක්‍රීඩිකාවන් තම සිරුරේ flexibility එක පවත්වා ගැනීම සඳහා කුඩා කල සිටම දැඩි physical training වල නිරත විය යුතුමය.
ජිම්නාස්ටික් ක්‍රීඩිකාවන් තම සිරුරේ නම්‍යශීලීභාවය පවත්වා ගැනීම සඳහා කුඩා කල සිටම දැඩි ශාරීරික පුහුණුවීම්වල නිරත විය යුතුමය.
Gymnastics kreedikaawan thama sirure namyashleebhawaya pawathwa ganeema sahaha kula kala sitama dadi shararika puhunuweemwala niratha wiya yuthumaya.
Tennis ක්‍රීඩාවේදී පන්දුවට hit කරන විට ශරීරයේ බර නිවැරදිව පාද මත transfer කිරීම පහරේ speed එක වැඩි කිරීමට හේතු වේ.
ටෙනිස් ක්‍රීඩාවේදී පන්දුවට පහර දෙන විට ශරීරයේ බර නිවැරදිව පාද මත හුවමාරු කිරීම පහරේ වේගය වැඩි කිරීමට හේතු වේ.
Tennis kreedawedi panduwata pahara dena wita shareeraye bara niwaradiwa pada matha huwamaru kireema pahare wegaya wadi kireemata hethu we.
Boxing ring එකක් තුළදී ප්‍රතිවාදියාගේ weaknesses හඳුනාගෙන එල්ල කරන එකම punch එකකින් තරඟයේ result එක සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස් කළ හැකිය.
බොක්සිං වළල්ලක් තුළදී ප්‍රතිවාදියාගේ දුර්වලතා හඳුනාගෙන එල්ල කරන එකම පහරකින් තරඟයේ ප්‍රතිඵලය සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස් කළ හැකිය.
Boxing walallak thuladi prathiwadiyage durwalatha hadunagena ella karana ekama paharakin tharangaye prathipalaya sampoornayen wenas kala hakiya.
Mind සහ body අතර මනා සම්බන්ධතාවයක් ගොඩනැගීමට yoga ව්‍යායාම සහ meditation ක්‍රම අනුගමනය කිරීම ඉතාමත් ගුණදායක වේ.
මනස සහ ශරීරය අතර මනා සම්බන්ධතාවයක් ගොඩනැගීමට යෝගා ව්‍යායාම සහ භාවනා ක්‍රම අනුගමනය කිරීම ඉතාමත් ගුණදායක වේ.
Manasa saha shareeraya athara mana sambandathawayak godanageemata yoga wyayama saha bhawana krama anugamanaya kireema ithamath gunadayaka we.
Basketball ක්‍රීඩාවේදී පන්දුව දක්ෂ ලෙස dribble කරමින් ප්‍රතිවාදීන් මගහැර ගොස් target එකට පන්දුව යොමු කිරීම විශාල දක්ෂතාවයකි.
පැස්කට්බෝල් ක්‍රීඩාවේදී පන්දුව දක්ෂ ලෙස හසුරුවමින් ප්‍රතිවාදීන් මගහැර ගොස් ඉලක්කයට පන්දුව යොමු කිරීම විශාල දක්ෂතාවයකි.
Basketball kreedawedi panduwa daksha lesa hasuruwamin prathiwadeen magahara gos ilakkayata panduwa yomu kireema wishala dakshathawayaki.
Table tennis ක්‍රීඩාවේදී පන්දුවේ speed එක සහ spin එක හඳුනාගෙන ඒ අනුව bat එක හැසිරවීම ජයග්‍රහණය සඳහා අත්‍යවශ්‍ය කරුණකි.
මේස පන්දු ක්‍රීඩාවේදී පන්දුවේ වේගය සහ භ්‍රමණය හඳුනාගෙන ඒ අනුව පිත්ත හැසිරවීම ජයග්‍රහණය සඳහා අත්‍යවශ්‍ය කරුණකි.
Mesa panthu kreedawedi panduwe wegaya saha bhramanaya hadunagena e anuwa piththa hasirweema jayagrahanaya sahaha athyawashya karunaki.
Rugby ක්‍රීඩකයන් තරඟයකදී මුහුණ දීමට සිදුවන දැඩි physical tackles වලට ඔරොත්තු දීම සඳහා තම endurance එක උපරිම කරගත යුතුය.
රග්බි ක්‍රීඩකයන් තරඟයකදී මුහුණ දීමට සිදුවන දැඩි ශාරීරික ගැටීම්වලට ඔරොත්තු දීම සඳහා තම දරාගැනීමේ හැකියාව උපරිම කරගත යුතුය.
Rugby kreedakayan tharangayaka di muhuna deemata siduwana dadi shararika gataemwalaota oroththu deema sahaha thama daraganeeme hakiyawa uparima karagatha yuthuya.
Gym එකකදී trainer කෙනෙකුගේ උපදෙස් මත පමණක් weight machines භාවිතා කිරීමෙන් අනපේක්ෂිත accidents වළක්වා ගත හැකිය.
ශරීර සුවතා මධ්‍යස්ථානයකදී පුහුණුකරුවෙකුගේ උපදෙස් මත පමණක් බර යන්ත්‍ර භාවිතා කිරීමෙන් අනපේක්ෂිත අනතුරු වළක්වා ගත හැකිය.
Shareera suwatha madhyasthanayaka di puhunukaruwekuge upades matha pamanak bara yanthra bhawitha kireemen anapekshitha anathuru walakwa gatha hakiya.
Cycling තරඟවලදී air resistance එක අවම වන පරිදි සිරුරේ posture එක පවත්වා ගැනීම speed එක වැඩි කිරීමට විශාල පිටුවහලක් වේ.
පාපැදි ධාවන තරඟවලදී වාතයේ ප්‍රතිරෝධය අවම වන පරිදි සිරුරේ ඉරියව් පවත්වා ගැනීම වේගය වැඩි කිරීමට විශාල පිටුවහලක් වේ.
Papadi dhawana tharangawala di waathaye prathirodhaya awama wana paridi sirure iriyaw pawathwa ganeema wegaya wadi kireemata wishala pituwahalak we.
Karate වැනි martial arts ඉගෙනීමෙන් තරුණ පරපුරට තමන්ගේ self-defense සලසා ගැනීමට මෙන්ම self-confidence එක ගොඩනගා ගැනීමටත් හැකිවේ.
කරාතේ වැනි සටන් කලාවන් ඉගෙනීමෙන් තරුණ පරපුරට තමන්ගේ ආරක්ෂාව සලසා ගැනීමට මෙන්ම ආත්ම විශ්වාසය ගොඩනගා ගැනීමටත් හැකිවේ.
Karate wani satan kalawan igenameemen tharuna parapurata thamange arakshawa salasa ganeemata melasma athma wishwasaya godanaga ganeematath hakiwe.
දේශීය kabaddi ක්‍රීඩාවේදී ජවය සහ හුස්ම අල්ලාගෙන සිටීමේ හැකියාව ජයග්‍රාහී team එකක් තෝරාගැනීමේදී තීරණාත්මක සාධකයක් වේ.
දේශීය කබඩි ක්‍රීඩාවේදී ජවය සහ හුස්ම අල්ලාගෙන සිටීමේ හැකියාව ජයග්‍රාහී කණ්ඩායමක් තෝරාගැනීමේදී තීරණාත්මක සාධකයක් වේ.
Desheeya kabaddi kreedawedi jawaya saha husma allagena sitheeme hakiyawa jayagrahee kandayamak thoraganeemedi theeranathmaka sadhakayak we.
High jump ක්‍රීඩකයෙකු තිරස් අතට run කරවිත් සිරුර සිරස් අතට එසවීමේදී භාවිතා කරන technique එක ඔහුගේ උපරිම උස තීරණය කරයි.
උස පැනීමේ ක්‍රීඩකයෙකු තිරස් අතට දිවවිත් සිරුර සිරස් අතට එසවීමේදී භාවිතා කරන තාක්ෂණය ඔහුගේ උපරිම උස තීරණය කරයි.
Usa paneeme kreedakayeku thiras athata diwawith sirura siras athata esaweemedi bhawitha karana thakshanaya ohuge uparima usa theeranaya karai.
Shooting ක්‍රීඩාව සඳහා අවශ්‍ය වන්නේ ශාරීරික ශක්තියට වඩා ස්නායු පාලනය සහ target එක කෙරෙහි පවතින දැඩි concentration එකයි.
වෙඩි තැබීමේ ක්‍රීඩාව සඳහා අවශ්‍ය වන්නේ ශාරීරික ශක්තියට වඩා ස්නායු පාලනය සහ ඉලක්කය කෙරෙහි පවතින දැඩි ඒකාග්‍රතාවයයි.
Wedi thabeeme kreedawa sahaha awashya wanne shararika shakthiyata wada snayu palanaya saha ilakkaya kerehi pawathina dadi ekagrathawayayi.
Carrom ක්‍රීඩාවේදී ඉත්තන් නිවැරදි angles වලින් යොමු කිරීම සඳහා geometry දැනුම සහ ප්‍රායෝගික training එකසේ වැදගත් වේ.
කැරම් ක්‍රීඩාවේදී ඉත්තන් නිවැරදි කෝණවලින් යොමු කිරීම සඳහා ජ්‍යාමිතික දැනුම සහ ප්‍රායෝගික පුහුණුව එකසේ වැදගත් වේ.
Carrom kreedawedi iththan niwaradi konawalin yomu kireema sahaha jyamithika danuma saha prayogika puhunuwa ekase wagath we.
Athletic පිටියේ මීටර් සියය sprint තරඟයකදී start එක තත්පරයකින් දශමයකින් පවා පමා වීම පරාජයට හේතුවිය හැකිය.
මලල ක්‍රීඩා පිටියේ මීටර් සියය වේගවත් ධාවන තරඟයකදී ආරම්භක නිමේෂය තත්පරයකින් දශමයකින් පවා පමා වීම පරාජයට හේතුවිය හැකිය.
Malala kreeda pitiye meter seeya wegawath dhawana tharangayaka di arambaka nimeshaya thathparayakin dashamayakin pawa pama weema parajayata hethuwiya hakiya.
Mountaineering ක්‍රීඩාව සඳහා විශේෂිත වූ shoes සහ safety equipment භාවිතා කිරීම ජීවිත ආරක්ෂාවට අතිශයින්ම වැදගත් වේ.
කඳු නැගීමේ ක්‍රීඩාව සඳහා විශේෂිත වූ පාවහන් සහ ආරක්ෂක උපකරණ භාවිතා කිරීම ජීවිත ආරක්ෂාවට අතිශයින්ම වැදගත් වේ.
Kandu nageeme kreedawa sahaha wisheshitha woo pawahan saha arakshaka upakarana bhawitha kireema jeewitha arakshata athishayenma wagath we.
Netball ක්‍රීඩාවේදී පන්දුව pass කරන ක්‍රීඩිකාව සහ පන්දුව ලබාගන්නා ක්‍රීඩිකාව අතර මනා understanding එකක් තිබීම goals රැස් කිරීමට උපකාරී වේ.
දැල්පන්දු ක්‍රීඩාවේදී පන්දුව ලබාදෙන ක්‍රීඩිකාව සහ පන්දුව ලබාගන්නා ක්‍රීඩිකාව අතර මනා අවබෝධයක් තිබීම ගෝල රැස් කිරීමට උපකාරී වේ.
Dalpanthu kreedawedi panduwa labadena kreedikaawa saha panduwa labaganna kreedikaawa athara mana awabodhayak thibeema goal rasi kireemata upakaree we.
Long-distance swimming වලදී ජලයේ temperature එක සහ waves වල ස්වභාවයට අනුව සිරුරේ energy එක වැය කරන ආකාරය ක්‍රීඩකයා තීරණය කළ යුතුය.
දිගු දුර පිහිනීමේදී ජලයේ උෂ්ණත්වය සහ රළ ස්වභාවයට අනුව සිරුරේ ශක්තිය වැය කරන ආකාරය ක්‍රීඩකයා තීරණය කළ යුතුය.
Digu dura pihineemedi jalaye ushnathwaya saha rala swabhawayata anuwa sirure shakthiya waya karana akaraya kreedakaya theeranaya kala yuthuya.
Chess ක්‍රීඩාවේදී එක් move එකක් ඉදිරියට තැබීමට පෙර ප්‍රතිවාදියා තැබිය හැකි moves කිහිපයක් පිළිබඳවම predict කළ යුතුය.
චෙස් ක්‍රීඩාවේදී එක් පියවරක් ඉදිරියට තැබීමට පෙර ප්‍රතිවාදියා තැබිය හැකි පියවර කිහිපයක් පිළිබඳවම අනාවැකි පළ කළ යුතුය.
Chess kreedawedi ek piyawarak idiriyata thabeemata pera prathiwadiya thabiya haki piyawara kihipayak pilibadawama anawaki pala kala yuthuya.
Surfing ක්‍රීඩකයන් සාගර waves මත ලිස්සා යාමේදී තම සිරුරේ balance එක තබා ගැනීමට දෑත් ඉතා දක්ෂ ලෙස භාවිතා කරයි.
සර්ෆින් ක්‍රීඩකයන් සාගර රළ මත ලිස්සා යාමේදී තම සිරුරේ සමබරතාවය තබා ගැනීමට දෑත් ඉතා දක්ෂ ලෙස භාවිතා කරයි.
Surfing kreedakayan sagara rala matha lissa yaamedi thama sirure samabarathawaya thaba ganeemata datha itha daksha lesa bhawitha karayi.
Archery වලදී wind speed එක සහ direction එක ගණනය කර target එකට ඊතලය release කිරීම අතිශය දුෂ්කර technical ක්‍රියාවලියකි.
දුනු විදීමේදී සුළඟේ වේගය සහ දිශාව ගණනය කර ඉලක්කයට ඊතලය මුදා හැරීම අතිශය දුෂ්කර තාක්ෂණික ක්‍රියාවලියකි.
Dunu wideemedi sulange wegaya saha dishaawa gananaya kara ilakkayata eethalaya muda hareema athishaya dushkara thakshanika kriyawaliyaki.
සිරුරේ shape එක පවත්වා ගැනීමට උනන්දුවක් දක්වන අය carbohydrates සහ fat පාලනය කරමින් වැඩිපුර එළවළු සහ පලතුරු ආහාරයට ගත යුතුය.
සිරුරේ හැඩය පවත්වා ගැනීමට උනන්දුවක් දක්වන අය කාබෝහයිඩ්‍රේට් සහ මේදය පාලනය කරමින් වැඩිපුර එළවළු සහ පලතුරු ආහාරයට ගත යුතුය.
Sirure hadaya pawathwa ganeemata unanduwak dakwanna aya carbohydrate saha meyadaya palanaya karamin wadipura elawalu saha palathuru aharayata gatha yuthuya.
Hockey ක්‍රීඩාවේදී පන්දුව ඉතා වේගයෙන් ගමන් කරන බැවින් ක්‍රීඩකයන් තම safety එක සඳහා face guards සහ අනෙකුත් guards පැළඳිය යුතුය.
හොකී ක්‍රීඩාවේදී පන්දුව ඉතා වේගයෙන් ගමන් කරන බැවින් ක්‍රීඩකයන් තම ආරක්ෂාව සඳහා මුහුණු ආවරණ සහ අනෙකුත් ආවරණ පැළඳිය යුතුය.
Hockey kreedawedi panduwa itha wegayen gaman karana bayin kreedakayan thama arakshawa sahaha muhunu awarana saha aniyathuth awarana paladiya yuthuya.
Wrestling ක්‍රීඩකයෙකු ප්‍රතිවාදියාගේ grip එකෙන් මිදීමට නම් සිරුරේ flexibility එක මෙන්ම ඇදහිය නොහැකි තරම් power එකක්ද යෙදිය යුතුය.
මල්ලවපොර ක්‍රීඩකයෙකු ප්‍රතිවාදියාගේ ග්‍රහණයෙන් මිදීමට නම් සිරුරේ නම්‍යතාවය මෙන්ම ඇදහිය නොහැකි තරම් ශක්තියක්ද යෙදිය යුතුය.
Mallawapora kreedakayeku prathiwadiyage grahanayen meedeemata nam sirure namyathawaya melasma adahaya nohaena tharam shakthiyakda yediya yuthuya.
Swimming pool එකක dive කිරීමේදී lungs තුළ වාතය රඳවා තබා ගැනීමේ capacity එක වැඩි කර ගැනීම දිගු වේලාවක් ජලයට යටින් සිටීමට උපකාරී වේ.
පිහිනුම් තටාකයක කිමිදීමේදී පෙනහළු තුළ වාතය රඳවා තබා ගැනීමේ ධාරිතාව වැඩි කර ගැනීම දිගු වේලාවක් ජලයට යටින් සිටීමට උපකාරී වේ.
Pihinum thathakayaka kimidemeedi penahalu thula waathaya randwa thaba ganeeme dharithawa wadi kara ganeema digu welawak jalayata yatin sitheemata upakaree we.
Long jump ක්‍රීඩකයෙකු jump එක ලබා ගැනීමට පෙර ලබා ගන්නා speed එක ඔහු පනින distance එක කෙරෙහි සෘජුවම බලපෑම් ඇති කරනු ලබයි.
දුර පැනීමේ ක්‍රීඩකයෙකු පිම්ම ලබා ගැනීමට පෙර ලබා ගන්නා වේගය ඔහු පනින දුර කෙරෙහි සෘජුවම බලපෑම් ඇති කරනු ලබයි.
Dura paneeme kreedakayeku pimma laba ganeemata pera laba ganna wegaya ohu panina dura kerehi srujawama balapam athu karanu labayi.
Squash ක්‍රීඩාව පටු room එකක් තුළ ක්‍රීඩා කරන බැවින් පන්දුව බිත්තිවල වැදී පැමිණෙන direction එක පිළිබඳව දැඩි අවධානයෙන් සිටිය යුතුය.
ස්කොෂ් ක්‍රීඩාව පටු කාමරයක් තුළ ක්‍රීඩා කරන බැවින් පන්දුව බිත්තිවල වැදී පැමිණෙන දිශාව පිළිබඳව දැඩි අවධානයෙන් සිටිය යුතුය.
Squash kreedawa patu kamarayak thula kreeda karana bayin panduwa bithiwala wadee pamunena dishaawa pilibadawa dadi awadhanayen sitiya yuthuya.
Knee සහ joint injuries සහිත පුද්ගලයන් සඳහා ජලයේ සිදු කරන water aerobics ඉතාමත් ගුණදායක බව වෛද්‍ය මතයයි.
දණහිස් සහ සන්ධි ආබාධ සහිත පුද්ගලයන් සඳහා ජලයේ සිදු කරන ව්‍යායාම ඉතාමත් ගුණදායක බව වෛද්‍ය මතයයි.
Danahis saha sandhi abadha sahitha pudgalayan sahaha jalaye sidu karana wyayama ithamath gunadayaka bawa waidya mathayayi.
කරලියට පැමිණෙන නවක ක්‍රීඩකයන්ට experienced coaches ලාගේ guidance ලැබීම ඔවුන්ගේ ක්‍රීඩා දිවිය සාර්ථක කර ගැනීමට මාවතකි.
කරලියට පැමිණෙන නවක ක්‍රීඩකයන්ට පළපුරුදු පුහුණුකරුවන්ගේ මගපෙන්වීම ලැබීම ඔවුන්ගේ ක්‍රීඩා දිවිය සාර්ථක කර ගැනීමට මාවතකි.
Karaliyata pamunena nawaka kreedakayanta palapurudu puhunukaruwange magapenweema labeema ohunge kreeda diviya sarthaka kara ganeemata mawathaki.
Equestrian ක්‍රීඩාවේදී අශ්වයා සහ rider අතර පවතින bond එක සහ understanding එක තරඟයක් ජයග්‍රහණය කිරීමට මූලිකම සාධකය වේ.
අශ්වාරෝහක ක්‍රීඩාවේදී අශ්වයා සහ ක්‍රීඩකයා අතර පවතින ලැදියාව සහ අවබෝධය තරඟයක් ජයග්‍රහණය කිරීමට මූලිකම සාධකය වේ.
Ashwarohaka kreedawedi ashwaya saha kreedakaya athara pawathina ladhiyawa saha awabodhayaya tharangayak jayagrahanaya kireemata moolikama sadhakaya we.
Gymnastics rings මත කරන ප්‍රදර්ශනවලදී සිරුරේ upper body එකේ පවතින අසාමාන්‍ය strength එක ප්‍රේක්ෂකයන් මවිතයට පත් කිරීමට සමත් වේ.
ජිම්නාස්ටික් වළලු මත කරන ප්‍රදර්ශනවලදී සිරුරේ ඉහළ කොටසේ පවතින අසාමාන්‍ය ශක්තිය ප්‍රේක්ෂකයන් මවිතයට පත් කිරීමට සමත් වේ.
Gymnastics walalu matha karana pradarshanawala di sirure ihala kotase pawathina asamanya shakthiya prekshakayan mawithayata path kireemata samath we.
ශරීරයේ immune system එක ශක්තිමත් කිරීමට නම් active lifestyle එකක් සහ නිවැරදි exercise routine එකක් අනුගමනය කිරීම වැදගත්ය.
ශරීරයේ ප්‍රතිශක්තිකරණ පද්ධතිය ශක්තිමත් කිරීමට නම් ක්‍රියාශීලී ජීවන රටාවක් සහ නිවැරදි ව්‍යායාම රටාවක් අනුගමනය කිරීම වැදගත්ය.
Shareeraye prathishakthikarana paddhathiya shakthimat kireemata nam kriyaashalee jeewana rathawa saha niwaradi wyayama rathawa anugamanaya kireema wagathya.
Roller blading ක්‍රීඩාවේ නිරත වන විට වැටීම් නිසා සිදුවන injuries අවම කර ගැනීමට knee සහ elbow guards භාවිතා කළ යුතුය.
රෝලර් බ්ලේඩින් ක්‍රීඩාවේ නිරත වන විට වැටීම් නිසා සිදුවන තුවාල අවම කර ගැනීමට දණහිස් සහ වැලමිට ආවරණ භාවිතා කළ යුතුය.
Roller blading kreedawe niratha wana wita wateem nisa siduwana thuwala awama kara ganeemata danahis saha walamitha awarana bhawitha kala yuthuya.
Fencing ක්‍රීඩාවේදී තත්පරයකින් දහයෙන් පංගුවක කාලයක් තුළ ප්‍රතිවාදියාගේ hit එකකට counter-attack එකක් එල්ල කිරීමට සූදානම්ව සිටිය යුතුය.
කඩු හරඹ ක්‍රීඩාවේදී තත්පරයකින් දහයෙන් පංගුවක කාලයක් තුළ ප්‍රතිවාදියාගේ පහරකට පිළිතුරු පහරක් එල්ල කිරීමට සූදානම්ව සිටිය යුතුය.
Kadu haramba kreedawedi thathparayakin dahayen panguwaka kalayak thula prathiwadiyage paharakata pilithuru paharak ella kireemata suthanamwa sitiya yuthuya.
Golf course එකක එක් hole එකක සිට තවත් hole එකකට පන්දුව යොමු කිරීමේදී භූමියේ ස්වභාවය සහ grass එකේ උස පිළිබඳවද සැලකිලිමත් විය යුතුය.
ගොල්ෆ් පිටියක එක් වළක සිට තවත් වළකට පන්දුව යොමු කිරීමේදී භූමියේ ස්වභාවය සහ තණකොළවල උස පිළිබඳවද සැලකිලිමත් විය යුතුය.
Golf pitiyaka ek walaka sita thawayath walakata panduwa yomu kireemedi bhoomiye swabhawayaa saha thanakolawala usa pilibadawada salakeelimat wiya yuthuya.
Trampoline ව්‍යායාම මගින් සිරුරේ සෑම cell එකක්ම උත්තේජනය වන අතර එය fun එකක් ලෙස physical fitness වැඩි කරන ක්‍රමයකකි.
ට්‍රැම්පොලින් ව්‍යායාම මගින් සිරුරේ සෑම සෛලයක්ම උත්තේජනය වන අතර එය විනෝදාත්මක ලෙස ශරීර සුවතාවය වැඩි කරන ක්‍රමයකි.
Trampoline wyayama magin sirure sama sailayakma uththajana wana athara eya winodathmaka lesa shareera suwathawaya wadi karana kramayaki.
Javelin throw වලදී සිරුරේ මුළු strength එකම එකම point එකකට ඒකරාශී කර ඉදිරියට push කිරීමේ technique එක ක්‍රීඩකයා ප්‍රගුණ කළ යුතුය.
හෙල්ල විසි කිරීමේදී සිරුරේ මුළු ශක්තියම එකම ලක්ෂ්‍යයකට ඒකරාශී කර ඉදිරියට තල්ලු කිරීමේ තාක්ෂණය ක්‍රීඩකයා ප්‍රගුණ කළ යුතුය.
Hella wisi kireemedi sirure mulu shakthiyama ekama lakshyayakata ekarashi kara idiriyata thallu kireeme thakshanaya kreedakaya praguna kala yuthuya.
Athletic උළෙලක relay තරඟයකදී baton එක exchange කිරීමේ අවස්ථාව ඉතාමත් critical සහ risky අවස්ථාවකි.
මලල ක්‍රීඩා උළෙලක සහය දිවීමේ තරඟයකදී යෂ්ටිය හුවමාරු කිරීමේ අවස්ථාව ඉතාමත් තීරණාත්මක සහ අවදානම් සහගත අවස්ථාවකි.
Malala kreeda ulelahaka sahaya diveeme tharangayaka di yashtiya huwamaru kireeme awasthawa ithamath theeranathmaka saha awadanam sahagatha awasthawaki.
පාසල් වියේ සිටම sports වලට යොමු වීමෙන් දරුවන්ගේ personality එක වර්ධනය වන අතර ඔවුන් නිරෝගී පුරවැසියන් ලෙස සමාජයට දායාද වේ.
පාසල් වියේ සිටම ක්‍රීඩාවලට යොමු වීමෙන් දරුවන්ගේ පෞරුෂය වර්ධනය වන අතර ඔවුන් නිරෝගී පුරවැසියන් ලෙස සමාජයට දායාද වේ.
Pasal wiye sitama kreedawalata yomu weemen daruwange paurushaya wardhanaya wana athara ohu nirogee purawesiyan lesa samajayata dayada we.
ඕනෑම ක්‍රීඩාවකදී ජයග්‍රහණයට වඩා වැදගත් වන්නේ sportsmanship සහ නීතිගරුකව තරඟය අවසන් කිරීම බව සැමවිටම මතක තබා ගත යුතුය
ඕනෑම ක්‍රීඩාවකදී ජයග්‍රහණයට වඩා වැදගත් වන්නේ ක්‍රීඩාශීලීත්වය සහ නීතිගරුකව තරඟය අවසන් කිරීම බව සැමවිටම මතක තබා ගත යුතුය
Onama kreedawaka di jayagrahanayata wada wagath wanne kreedashaleethwaya saha neethigarukawa tharangaya awasan kireema bawa samawita mathaka thaba gatha yuthuya.
භාණ්ඩ හා සේවා හුවමාරු කර ගැනීම commerce වල මූලික පදනම වේ.
භාණ්ඩ හා සේවා හුවමාරු කර ගැනීම වාණිජ්‍යයේ මූලික පදනම වේ.
Bhaanda haa sewa huwamaaru kara ganeema waanijyaye moolika padanama wei.
දේශීය market එක තුළ තරඟකාරීත්වය ඉහළ නැංවීමට නව strategies අවශ්‍ය වේ.
දේශීය වෙළඳපොළ තුළ තරඟකාරීත්වය ඉහළ නැංවීමට නව උපාය මාර්ග අවශ්‍ය වේ.
Desheeya welandapola thula tharangakaareethwaya ihala naenweemata nawa upaya maarga awashya wei.
Customer preference අනුව නිෂ්පාදන design කිරීම ලාභදායී වේ.
පාරිභෝගික රුචිකත්වය අනුව නිෂ්පාදන සැලසුම් කිරීම ලාභදායී වේ.
Paaribhogika ruchikathwaya anuwa nishpaadana salasum keereema laabhadaayee wei.
Wholesalersලා සහ retailersලා අතර මනා සම්බන්ධතාවයක් තිබිය යුතුය.
තොග වෙළෙන්දන් සහ සිල්ලර වෙළෙන්දන් අතර මනා සම්බන්ධතාවයක් තිබිය යුතුය.
Thoga welendan saha sillara welendan athara mana sambandhathawayak thibiya yuthuyi.
Import සහ export ක්‍රියාවලිය රටක ආර්ථිකයට සෘජුවම බලපායි.
ආනයන හා අපනයන ක්‍රියාවලිය රටක ආර්ථිකයට සෘජුවම බලපායි.
Aanayana haa apanayana kriyaawaliya rataka aarthikayata srijuwama balapaayi.
ව්‍යාපාරික ආයතනයක capital එක කළමනාකරණය කිරීම ඉතා වැදගත් වේ.
ව්‍යාපාරික ආයතනයක ප්‍රාග්ධනය කළමනාකරණය කිරීම ඉතා වැදගත් වේ.
Wyaapaarika aayathanayaka praagdhanya kalamanaakaranya keereema ithaa wagath wei.
Online කරනු ලබන වෙළඳාම වර්තමානයේ ඉතා ජනප්‍රියයි.
අන්තර්ජාලය ඔස්සේ සිදු කෙරෙන වෙළඳාම වර්තමානයේ ඉතා ජනප්‍රියයි.
Antharjalaya ossee sidu kerena welandaama warthamaanaye ithaa janapriyayi.
Supply සහ demand අතර සමතුලිතතාවය මිල තීරණය කිරීමට උපකාරී වේ.
සැපයුම සහ ඉල්ලුම අතර සමතුලිතතාවය මිල තීරණය කිරීමට උපකාරී වේ.
Sapayuma saha illuma athara samathulithathwaya mila theeranaya keereemata upakaaree wei.
නව technology එක භාවිතයෙන් නිෂ්පාදන cost එක අඩු කර ගත හැකිය.
නව තාක්ෂණය භාවිතයෙන් නිෂ්පාදන පිරිවැය අඩු කර ගත හැකිය.
Nawa thakshanaya bhawithayen nishpaadana piriwaya adu kara gathahakiyayi.
ව්‍යාපාරයක සාර්ථකත්වය රඳා පවතින්නේ customer trust එක මතයි.
ව්‍යාපාරයක සාර්ථකත්වය රඳා පවතින්නේ පාරිභෝගික විශ්වාසය මතයි.
Wyaapaarayaka saarthakathwaya radaa pawathinne paaribhogika wishwaasaya mathayi.
Financial statements විශ්ලේෂණය කිරීමෙන් ව්‍යාපාරයක ස්ථාවරත්වය මැනිය හැකිය.
මූල්‍ය ප්‍රකාශන විශ්ලේෂණය කිරීමෙන් ව්‍යාපාරයක ස්ථාවරත්වය මැනිය හැකිය.
Moolya prakaashana wishleshanya keereemen wyaapaarayaka sthawarathwaya maniya hakiyayi.
Small scale ව්‍යවසායකයින් සඳහා රජයේ සහන ලබා දිය යුතුය.
කුඩා පරිමාණ ව්‍යවසායකයින් සඳහා රජයේ සහන ලබා දිය යුතුය.
Kudaa parimaana wyawasaayakayan sadaha rajaye sahana labaa diya yuthuyi.
Marketing promotions මගින් විකුණුම් targets සපුරා ගත හැකිය.
අලෙවිකරණ ප්‍රවර්ධන කටයුතු මගින් විකුණුම් ඉලක්ක සපුරා ගත හැකිය.
Alewikarana prawardhana katayuthu magin wikunum ilakka sapuraa gathahakiyayi.
Stock market ආයෝජනය ඉහළ අවදානමක් මෙන්ම ඉහළ returns සහිතයි.
කොටස් වෙළඳපොළ ආයෝජනය ඉහළ අවදානමක් මෙන්ම ඉහළ ප්‍රතිලාභයක් සහිතයි.
Kotas welandapola aayojanaya ihala awadanamak menma ihala prathilaabhayak sahithayi.
භාණ්ඩ store කිරීමේදී quality control පිළිබඳව දැඩි අවධානයක් යොමු කළ යුතුය.
භාණ්ඩ ගබඩා කිරීමේදී තත්ත්ව පාලනය පිළිබඳව දැඩි අවධානයක් යොමු කළ යුතුය.
Bhaanda gabadu keereemeedee thaththwa paalanaya pilibandawa daedi awadhanayak yomu kala yuthuyi.
Business plan එකක් සකස් කිරීම සාර්ථක ගමනක ආරම්භයයි.
ව්‍යාපාරික සැලසුමක් සකස් කිරීම සාර්ථක ගමනක ආරම්භයයි.
Wyaapaarika salasumak sakas keereema saarthaka gamanaka aarambhayayi.
Employee motivation ආයතනයක ඵලදායිතාව ඉහළ නැංවීමට හේතු වේ.
සේවක අභිප්‍රේරණය ආයතනයක ඵලදායිතාව ඉහළ නැංවීමට හේතු වේ.
Sewaka abhipreranaya aayathanayaka phaladaayithawaya ihala naenweemata hethu wei.
Bank loan පහසුකම් ව්‍යාපාර expand කිරීමට විශාල සහයෝගයක් ලබා දෙයි.
බැංකු ණය පහසුකම් ව්‍යාපාර ව්‍යාප්ත කිරීමට විශාල සහයෝගයක් ලබා දෙයි.
Banku naya pahasukam wyaapaara wyaaptha keereemata wishaala sahayogayak labaa deyi.
Trademark එකක් ලියාපදිංචි කිරීම මගින් නීතිමය ආරක්ෂාව තහවුරු වේ.
වෙළඳ ලකුණක් ලියාපදිංචි කිරීම මගින් නීතිමය ආරක්ෂාව තහවුරු වේ.
Welanda lakunak liyapadanchi keereema magin neethimaya aarakshawa thahawuru wei.
Exchange rates වෙනස් වීම ජාත්‍යන්තර වෙළඳාමට බලපායි.
විදේශ විනිමය අනුපාත වෙනස් වීම ජාත්‍යන්තර වෙළඳාමට බලපායි.
Widesha winimaya anupaatha wenas weema jaathyanthara welandaamata balapaayi.
Customer complaints විධිමත්ව කළමනාකරණය කිරීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
පාරිභෝගික පැමිණිලි විධිමත්ව කළමනාකරණය කිරීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Paaribhogika paeminiwli widhimathwa kalamanaakaranya keereema athyawashya wei.
Sustainable business models පරිසර හිතකාමී ලෙස නිර්මාණය කළ යුතුය.
තිරසාර ව්‍යාපාරික ආකෘති පරිසර හිතකාමී ලෙස නිර්මාණය කළ යුතුය.
Thirasara wyaapaarika aakruthi parisara hithaakami lesa nirmaanaya kala yuthuyi.
Tax policies ව්‍යාපාරවල net profit එක කෙරෙහි බලපෑම් කරයි.
බදු ප්‍රතිපත්ති ව්‍යාපාරවල ශුද්ධ ලාභය කෙරෙහි බලපෑම් කරයි.
Badu prathipaththi wyaapaarawala shudda laabhaya kerehi balapaam karayi.
Insurance එකක් ලබා ගැනීම මගින් ව්‍යාපාරික අවදානම් අවම කර ගත හැකිය.
රක්ෂණාවරණයක් ලබා ගැනීම මගින් ව්‍යාපාරික අවදානම් අවම කර ගත හැකිය.
Rakshanaawaranayak labaa ganeema magin wyaapaarika awadanam awama kara gathahakiyayi.
Distribution network එක කාර්යක්ෂම කිරීමෙන් කාලය සහ මුදල් ඉතිරි වේ.
බෙදා හැරීමේ ජාලය කාර්යක්ෂම කිරීමෙන් කාලය සහ මුදල් ඉතිරි වේ.
Beda hareeme jaalaya kaaryakshama keereemen kaalaya saha mudal ithiri wei.
Mass production ක්‍රියාවලියේදී යන්ත්‍ර සූත්‍ර භාවිතය අත්‍යවශ්‍යයි.
මහා පරිමාණ නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලියේදී යන්ත්‍ර සූත්‍ර භාවිතය අත්‍යවශ්‍යයි.
Maha parimaana nishpaadana kriyaawaliyedee yanthra soothra bhawithaya athyawashyayi.
Business communication පැහැදිලි සහ විනිවිදභාවයකින් යුක්ත විය යුතුය.
ව්‍යාපාරික සන්නිවේදනය පැහැදිලි සහ විනිවිදභාවයකින් යුක්ත විය යුතුය.
Wyaapaarika sanniwedanaya paehadili saha viniwidhabaawayakin yuktha wiya yuthuyi.
Market research මගින් පාරිභෝගික අවශ්‍යතා හඳුනා ගත හැකිය.
වෙළඳපොළ පර්යේෂණ මගින් පාරිභෝගික අවශ්‍යතා හඳුනා ගත හැකිය.
Welandapola paryeshana magin paaribhogika awashyatha haduna gathahakiyayi.
E-payment ක්‍රම භාවිතය ගනුදෙනුකරුවන්ට පහසුවක් ගෙන දෙයි.
විද්‍යුත් ගෙවීම් ක්‍රම භාවිතය ගනුදෙනුකරුවන්ට පහසුවක් ගෙන දෙයි.
Widyuth geweem krama bhawithaya ganudenukarawanta pahasuwak gena deyi.
Branding මගින් වෙළඳපොළ තුළ අනන්‍යතාවයක් ගොඩනගා ගත හැකිය.
සන්නාමකරණය මගින් වෙළඳපොළ තුළ අනන්‍යතාවයක් ගොඩනගා ගත හැකිය.
Sannaamakaranya magin welandapola thula ananyathawayak godanaga gathahakiyayi.
Division of labour නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලියේ කාර්යක්ෂමතාව වැඩි කරයි.
ශ්‍රම විභජනය නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලියේ කාර්යක්ෂමතාව වැඩි කරයි.
Shrama vibhajanya nishpaadana kriyaawaliye kaaryakshama thawayadi karayi.
Cost accounting මගින් නාස්තිය අවම කර ගැනීමට මග පාදයි.
පිරිවැය ගිණුම්කරණය මගින් නාස්තිය අවම කර ගැනීමට මග පාදයි.
Piriwaya ginumkaranya magin naasthiya awama kara ganeemata maga paadayi.
Monopoly market එකක මිල තීරණය කිරීමේ බලය විකුණුම්කරු සතුයි.
ඒකාධිකාරී වෙළඳපොළක මිල තීරණය කිරීමේ බලය විකුණුම්කරු සතුයි.
Ekaadhikaaree welandapolaka mila theeranaya keereeme balaya wikunumkaru sathuyi.
Partnership business එකකදී වගකීම් සහ ලාභය බෙදී යන ආකාරය පැහැදිලි විය යුතුය.
හවුල් ව්‍යාපාරයකදී වගකීම් සහ ලාභය බෙදී යන ආකාරය පැහැදිලි විය යුතුය.
Hawul wyaapaarayakadee wagakeem saha laabhaya bedee yana aakaaraya paehadili wiya yuthuyi.
Trade union ක්‍රියාමාර්ග ව්‍යාපාරික මෙහෙයුම්වලට බාධාවක් විය හැකිය.
වෘත්තීය සමිති ක්‍රියාමාර්ග ව්‍යාපාරික මෙහෙයුම්වලට බාධාවක් විය හැකිය.
Wruttheeya samithi kriyaamaarga wyaapaarika meheyumwalata baadhaawak wiya hakiyayi.
Raw materials හිඟය නිෂ්පාදන ධාරිතාව අඩුවීමට ප්‍රධාන හේතුවකි.
අමුද්‍රව්‍ය හිඟය නිෂ්පාදන ධාරිතාව අඩුවීමට ප්‍රධාන හේතුවකි.
Amudrawya hingaya nishpaadana dhaarikaawa aduweemata pradhaana hethuwaki.
Business ethics අනුගමනය කිරීම දිගුකාලීන පැවැත්මට හිතකර වේ.
ව්‍යාපාරික ආචාර ධර්ම අනුගමනය කිරීම දිගුකාලීන පැවැත්මට හිතකර වේ.
Wyaapaarika aachaara dharma anugamanaya digukaaleena pawathmata hithakara wei.
Maximum price control එකක් පැනවීම පාරිභෝගිකයා ආරක්ෂා කිරීමට උපකාරී වේ.
උපරිම මිල පාලනයක් පැනවීම පාරිභෝගිකයා ආරක්ෂා කිරීමට උපකාරී වේ.
Uparima mila paalanayak paaneema paaribhogikayaa aarakshaa keereemata upakaaree wei.
නව නිපැයුම් සඳහා patent බලපත්‍ර ලබා ගැනීම වැදගත් වේ.
නව නිපැයුම් සඳහා පේටන්ට් බලපත්‍ර ලබා ගැනීම වැදගත් වේ.
Nawa nipaeyum sadaha petant balapathra labaa ganeema wagath wei.
Digital වෙළඳාම සාම්ප්‍රදායික වෙළඳ ක්‍රමවලට වඩා වේගවත්ය.
ඩිජිටල් වෙළඳාම සාම්ප්‍රදායික වෙළඳ ක්‍රමවලට වඩා වේගවත්ය.
Digital welandaama saampradaayika welanda kramawalata wadaa wegawathya.
Financial risk management ආයතනයක පැවැත්ම තීරණය කරයි.
මූල්‍ය අවදානම් කළමනාකරණය ආයතනයක පැවැත්ම තීරණය කරයි.
Moolya awadanam kalamanaakaranya aayathanayaka pawathma theeranaya karayi.
Customer loyalty ව්‍යාපාරයක වටිනාම සම්පතයි.
පාරිභෝගික පක්ෂපාතීත්වය ව්‍යාපාරයක වටිනාම සම්පතයි.
Paaribhogika pakshapaatheethwaya wyaapaarayaka watinaama sampathayi.
Transport costs ඉහළ යාම භාණ්ඩ මිල ඉහළ යාමට සෘජුවම බලපායි.
ප්‍රවාහන වියදම් ඉහළ යාම භාණ්ඩ මිල ඉහළ යාමට සෘජුවම බලපායි.
Prawaahana wiyadam ihala yaama bhaanda mila ihala yaamata srijuwama balapaayi.
Public සහ private sector හවුල්කාරිත්වය සංවර්ධනයට රුකුලකි.
රාජ්‍ය සහ පෞද්ගලික අංශයේ හවුල්කාරිත්වය සංවර්ධනයට රුකුලකි.
Raajya saha paudgalika anshaye hawulkaarithwaya sanwardhanayata rukulaki.
Employee training වැඩසටහන් මගින් තාක්ෂණික දැනුම වර්ධනය කළ හැකිය.
සේවක පුහුණු වැඩසටහන් මගින් තාක්ෂණික දැනුම වර්ධනය කළ හැකිය.
Sewaka puhunu waadasatahan magin thakshanika danuma wardhanaya kala hakiyayi.
Audit reports මගින් මූල්‍ය විනිවිදභාවය තහවුරු වේ.
විගණන වාර්තා මගින් මූල්‍ය විනිවිදභාවය තහවුරු වේ.
Wiganana waartha magin moolya viniwidhabaawaya thahawuru wei.
Business data විශ්ලේෂණය තීරණ ගැනීම පහසු කරයි.
ව්‍යාපාරික දත්ත විශ්ලේෂණය තීරණ ගැනීම පහසු කරයි.
Wyaapaarika daththa wishleshanya theerana ganeema pahasu karayi.
Competitorsලාගේ ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳව නිරන්තර අවධානයෙන් සිටිය යුතුය.
තරඟකරුවන්ගේ ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳව නිරන්තර අවධානයෙන් සිටිය යුතුය.
Tharangakaruwange kriyaakaarakam pilibandawa niranthara awadhanayen sitiya yuthuyi.
Surplus නිෂ්පාදන අපනයනය කිරීමෙන් අමතර ආදායමක් ලැබිය හැකිය.
අතිරික්ත නිෂ්පාදන අපනයනය කිරීමෙන් අමතර ආදායමක් ලැබිය හැකිය.
Athiriktha nishpaadana apanayanaya keereemen amathara aadaayamak labiya hakiyayi.
Management board එකේ තීරණ ව්‍යාපාරයේ අනාගතය හැඩගස්වයි.
කළමනාකරණ මණ්ඩලයේ තීරණ ව්‍යාපාරයේ අනාගතය හැඩගස්වයි.
Kalamanaakarana mandalaye theerana wyaapaaraye anaagathaya haedagaswayi.
Customer requirements මැනවින් හඳුනාගෙන ඒ අනුව production capacity එක ඉහළ නැංවීම ඕනෑම business එකක ප්‍රධාන අරමුණ විය යුතුය.
පාරිභෝගික අවශ්‍යතා මැනවින් හඳුනාගෙන ඒ අනුව නිෂ්පාදන ධාරිතාව ඉහළ නැංවීම ඕනෑම ව්‍යාපාරික ආයතනයක ප්‍රධාන අරමුණ විය යුතුය.
Paaribhogika awashyatha maenavin hadunaagena ae anuwa nishpaadana dhaarikaawa ihala naenweema oonama wyaapaarika aayathanayaka pradhaana aramuna wiya yuthuyi.
Raw materials මිලදී ගැනීමේ සිට finished goods වෙළඳපොළට නිකුත් කිරීම දක්වා වූ සම්පූර්ණ supply chain එක විධිමත්ව කළමනාකරණය කිරීමෙන් cost එක අවම කරගත හැකිය.
අමුද්‍රව්‍ය මිලදී ගැනීමේ සිට නිමි භාණ්ඩය වෙළඳපොළට නිකුත් කිරීම දක්වා වූ සම්පූර්ණ සැපයුම් දාමය විධිමත්ව කළමනාකරණය කිරීමෙන් පිරිවැය අවම කරගත හැකිය.
Amudrawya mileedee ganeeme sita nimi bhaandaya welandapolata nikhuth keereema dakwaa woo sampoorna sapayum daaya widhimathwa kalamanaakaranya keereemen piriwaya awama kara gathahakiyayi.
Innovation මත පදනම් වූ business models මගින් පවතින දැඩි market competition එක ජය ගැනීමට අවශ්‍ය මූලික පදනම සකස් කරනු ලබයි.
නව්‍යකරණය මත පදනම් වූ ව්‍යාපාරික ආකෘති මගින් පවතින දැඩි වෙළඳපොළ තරඟකාරිත්වය ජය ගැනීමට අවශ්‍ය මූලික පදනම සකස් කරනු ලබයි.
Nawayakaranya math padanam woo wyaapaarika aakruthi magin pawathina daedi welandapola tharangakaareethwaya jaya ganeemata awashya moolika padanama sakas karanu labayi.
දේශීය නිෂ්පාදන international market එකට හඳුන්වා දීමේදී international standards වලට අනුකූල වීම සහ quality එක ආරක්ෂා කිරීම අත්‍යවශ්‍ය කරුණකි.
දේශීය නිෂ්පාදන ජාත්‍යන්තර වෙළඳපොළට හඳුන්වා දීමේදී ජාත්‍යන්තර ප්‍රමිතීන්ට අනුකූල වීම සහ ගුණාත්මකභාවය ආරක්ෂා කිරීම අත්‍යවශ්‍ය කරුණකි.
Desheeya nishpaadana jaathyanthara welandapolata hadunwaadeemeedee jaathyanthara pramitheenta anukoola weema saha gunathmakabhawaya aarakshaa keereema athyawashya karunaki.
ව්‍යාපාරයක financial stability එක තහවුරු කර ගැනීම සඳහා දෛනික cash flow එක සහ වාර්ෂික budget එක නිසි පරිදි review කිරීම වැදගත් වේ.
ව්‍යාපාරයක මූල්‍ය ස්ථාවරත්වය තහවුරු කර ගැනීම සඳහා දෛනික මුදල් ප්‍රවාහය සහ වාර්ෂික අයවැය ලේඛන නිසි පරිදි සමාලෝචනය කිරීම වැදගත් වේ.
Wyaapaarayaka moolya sthawarathwaya thahawuru kara ganeema sadaha dainika mudal prawahaya saha waarshika ayawayas lekana nisi pari samalochanya keereema wagath wei.
IT tools භාවිතයෙන් business data විශ්ලේෂණය කිරීම හරහා අනාගත market trends පිළිබඳ නිවැරදි forecasting සිදු කළ හැකිය.
තොරතුරු තාක්ෂණික මෙවලම් භාවිතයෙන් ව්‍යාපාරික දත්ත විශ්ලේෂණය කිරීම හරහා අනාගත වෙළඳපොළ ප්‍රවණතා පිළිබඳ නිවැරදි පුරෝකථනයන් සිදු කළ හැකිය.
Thhorathuru thakshanika mewalam bhawithayen wyaapaarika daththa wishleshanya keereema haraha anaagatha welandapola prawanatha pilibandawa niyaredi purokathanyan sidu kala hakiyayi.
Employee rights සුරකිමින් සහ සුදුසු සේවා පරිසරයක් නිර්මාණය කරමින් organizational productivity උපරිම මට්ටමකට ගෙන ඒමට management එක උත්සාහ කළ යුතුය.
සේවක අයිතිවාසිකම් සුරකිමින් සහ සුදුසු සේවා පරිසරයක් නිර්මාණය කරමින් ආයතනික ඵලදායිතාව උපරිම මට්ටමකට ගෙන ඒමට කළමනාකාරිත්වය උත්සාහ කළ යුතුය.
Sewaka aithiwaasikam surakimin saha sudusu sewa parisarayak nirmaanaya karamin aayathanika phaladaayithawaya uparima mattamakata gena aeemata kalamanaakaarithwaya uthsaha kala yuthuyi.
භාණ්ඩ මිල තීරණය කිරීමේදී production cost එක පමණක් නොව competitorsලාගේ මිල මට්ටම් සහ customerගේ buying power එකද සැලකිල්ලට ගත යුතුය.
භාණ්ඩ මිල තීරණය කිරීමේදී නිෂ්පාදන පිරිවැය පමණක් නොව තරඟකරුවන්ගේ මිල මට්ටම් සහ පාරිභෝගිකයාගේ මිලදී ගැනීමේ හැකියාවද සැලකිල්ලට ගත යුතුය.
Bhaanda mila theeranaya keereemeedee nishpaadana piriwaya pamanak Nowa tharangakaruwange mila mattam saha paaribhogikayaage mileedee ganeeme hakiyawada salakiwata gatha yuthuyi.
SMEs වලට අවශ්‍ය තාක්ෂණික දැනුම සහ අඩු පොලී loan පහසුකම් ලබා දීමෙන් රටේ සමස්ත ආර්ථිකය ශක්තිමත් කළ හැකිය.
කුඩා හා මධ්‍ය පරිමාණ ව්‍යවසායකයින්ට අවශ්‍ය තාක්ෂණික දැනුම සහ අඩු පොලී ණය පහසුකම් ලබා දීමෙන් රටේ සමස්ත ආර්ථිකය ශක්තිමත් කළ හැකිය.
Kudaa saha madhya parimaana wyawasaayakayanta awashya thakshanika danuma saha adu polee naya pahasukam labaa deemen ratee samastha aarthikaya shakthimath kala hakiyayi.
Marketing strategies සකස් කිරීමේදී social media සහ digital advertising ක්‍රමවේදයන් භාවිතා කිරීම වර්තමානයේ ඉතා සාර්ථක ප්‍රතිඵල ගෙන දෙයි.
අලෙවිකරණ උපාය මාර්ග සකස් කිරීමේදී සමාජ මාධ්‍ය ජාලයන් සහ ඩිජිටල් ප්‍රචාරණ ක්‍රමවේදයන් භාවිතා කිරීම වර්තමානයේ ඉතා සාර්ථක ප්‍රතිඵල ගෙන දෙයි.
Alewikarana upaya maarga sakas keereemeedee samaaja maadhya jaalayan saha digital prachaarana kramaweedayan bhawitha keereema warthamaanaye ithaa saarthaka prathipala gena deyi.
ආයතනයක long-term පැවැත්ම සඳහා eco-friendly නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලීන් සහ sustainable business practices අනුගමනය කිරීම වගකීමක් ලෙස සැලකේ.
ආයතනයක දිගුකාලීන පැවැත්ම සඳහා පරිසර හිතකාමී නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලීන් සහ තිරසාර ව්‍යාපාරික පිළිවෙත් අනුගමනය කිරීම වගකීමක් ලෙස සැලකේ.
Aayathanayaka digukaaleena pawathma sadaha parisara hithaakami nishpaadana kriyaawaleen saha thirasara wyaapaarika piliweth anugamanaya keereema wagakeemak lesa salakee.
Stock market එකේ investment එකක් කරන විට සමාගමක profitability, management capacity එක සහ අනාගත expansion potential එක පිළිබඳව ගැඹුරින් study කළ යුතුය.
කොටස් වෙළඳපොළේ ආයෝජනය කරන විට සමාගමක ලාභදායීත්වය, කළමනාකරණ හැකියාව සහ අනාගත ව්‍යාප්ත වීමේ විභවය පිළිබඳව ගැඹුරින් අධ්‍යයනය කළ යුතුය.
Kotas welandapolee aayojanaya karana wita samaagamaka laabhadaayithwaya, kalamanaakarana hakiyawa saha anaagatha wyaaptha weeme vibhawaya pilibandawa gaemburin adhyayanaya kala yuthuyi.
Foreign direct investments ආකර්ෂණය කර ගැනීම සඳහා investorsලාට හිතකර නීතිමය රාමුවක් සහ infrastructure පද්ධතියක් රටක් සතු විය යුතුය.
විදේශීය සෘජු ආයෝජන ආකර්ෂණය කර ගැනීම සඳහා ආයෝජකයන්ට හිතකර නීතිමය රාමුවක් සහ යටිතල පහසුකම් පද්ධතියක් රටක් සතු විය යුතුය.
Widesheeya sriju aayojana aakarshanya kara ganeema sadaha aayojanayanta hithakara neethimaya raamuwak saha yathithala pahasukam paddhathiyak ratak sathu wiya yuthuyi.
Inventory control system එකක් මගින් surplus stocks ගොඩගැසීම වළක්වා ගැනීමටත් අවශ්‍ය වෙලාවට නිෂ්පාදන සැපයීමටත් හැකියාව ලැබේ.
තොග පාලන පද්ධතියක් මගින් අතිරික්ත තොග ගොඩගැසීම වළක්වා ගැනීමටත් අවශ්‍ය වෙලාවට නිෂ්පාදන සැපයීමටත් හැකියාව ලැබේ.
Thoga paalana paddhathiyak magin athiriktha thoga godagaeseema walakwaaganeemath awashya welawata nishpaadana sapayeemath hakiyawa labee.
Business partnerships ඇති කර ගැනීමේදී දෙපාර්ශවයේම වගකීම් සහ profit sharing එක පිළිබඳව ලිඛිත agreementsවලට එළඹීම අනිවාර්ය වේ.
ව්‍යාපාරික හවුල්කාරිත්වයන් ඇති කර ගැනීමේදී දෙපාර්ශවයේම වගකීම් සහ ලාභ බෙදී යන ආකාරය පිළිබඳව ලිඛිත ගිවිසුම්වලට එළඹීම අනිවාර්ය වේ.
Wyaapaarika hawulkaarithwayan aethi kara ganeemeedee depaarshawayema wagakeem saha laabhaya bedee yana aakaaraya pilibandawa likhitha giwisumwalata elambeema aniwaarya wei.
Customer trust එක දිනා ගැනීම සඳහා after-sales services විධිමත් කිරීම සහ warranty period එක නිසි පරිදි ක්‍රියාත්මක කිරීම ඉතා වැදගත්ය.
පාරිභෝගික විශ්වාසය දිනා ගැනීම සඳහා අලෙවියෙන් පසු සේවාවන් විධිමත් කිරීම සහ සහතික කාලසීමාවන් නිසි පරිදි ක්‍රියාත්මක කිරීම ඉතා වැදගත්ය.
Paaribhogika wishwaasaya dinaa ganeema sadaha alewiyen pasu sewawan widhimath keereema saha sahathika kaalaseemawan nisi pari kriyaathmaka keereema ithaa wagathya.
Import restrictions පැනවීම දේශීය නිෂ්පාදකයින්ට වාසියක් විය හැකි වුවද එය සමහර විට market එක තුළ භාණ්ඩ හිඟයක් ඇති කිරීමටද හේතු විය හැකිය.
ආනයන සීමා පැනවීම දේශීය නිෂ්පාදකයින්ට වාසියක් විය හැකි වුවද එය සමහර විට වෙළඳපොළ තුළ භාණ්ඩ හිඟයක් ඇති කිරීමටද හේතු විය හැකිය.
Aanayana seemaa paaneema desheeya nishpaadakayanta waasiyak wiya haeki uwada eya samahara wita welandapola thula bhaanda hingayak aethi keereemata da hethu wiya hakiyayi.
Entrepreneur කෙනෙකු සතු විය යුතු ප්‍රධානතම ලක්ෂණය වන්නේ market එක තුළ පවතින risks හඳුනාගෙන ඒවාට මුහුණ දීමේ හැකියාව සහ creative thinking එකයි.
ව්‍යවසායකයෙකු සතු විය යුතු ප්‍රධානතම ලක්ෂණය වන්නේ වෙළඳපොළ තුළ පවතින අවදානම් හඳුනාගෙන ඒවාට මුහුණ දීමේ හැකියාව සහ නිර්මාණශීලී චින්තනයයි.
Wyawasaayakayeku sathu wiya yuthu pradhaanamathma lakshanaya wanne welandapola thula pawathina awadanam hadunaagena aewata moohu deeme hakiyawa saha nirmaanaseelee chinthanyayi.
Branding යනු හුදෙක් නමක් හෝ ලකුණක් පමණක් නොව එය customer තුළ ඇති කරන quality එක පිළිබඳ පොරොන්දුවකි.
සන්නාමකරණය යනු හුදෙක් නමක් හෝ ලකුණක් පමණක් නොව එය පාරිභෝගිකයා තුළ ඇති කරන ගුණාත්මකභාවය පිළිබඳ පොරොන්දුවකි.
Sannaamakaranya yanu huhedk namak ho lakunak pamanak nowa eya paaribhogikayaa thula aethi karana gunathmakabhawaya pilibanda poronduwaki.
E-commerce හරහා භාණ්ඩ මිලදී ගැනීමේදී payment gatewaysවල ආරක්ෂාව තහවුරු කිරීම customer attraction එක වැඩි කිරීමට හේතු වේ.
විද්‍යුත් වාණිජ්‍යය හරහා භාණ්ඩ මිලදී ගැනීමේදී ගෙවීම් ද්වාරයන්හි ආරක්ෂාව තහවුරු කිරීම පාරිභෝගික ආකර්ෂණය වැඩි කිරීමට හේතු වේ.
Widyuth waanijyaya haraha bhaanda mileedee ganeemeedee geweem dwaarayange aarakshawa thahawuru keereema paaribhogika aakarshanya waedi keereemata hethu wei.
Corporate discipline සහ professional code of ethics පවත්වා ගැනීම මගින් සමාජය තුළ ව්‍යාපාරයේ reputation එක ඉහළ නංවා ගත හැකිය.
ආයතනික විනය සහ වෘත්තීය ආචාර ධර්ම පද්ධතියක් පවත්වා ගැනීම මගින් සමාජය තුළ ව්‍යාපාරයේ කීර්තිනාමය ඉහළ නංවා ගත හැකිය.
Aayathanika winaya saha wruttheeya aachaara dharma paddhathiyak pawathwaaganeema magin samaajaya thula wyaapaaraye keerthinaamaya ihala nankaawa gathahakiyayi.
Market research reportsවලට අනුව පාරිභෝගිකයින් වැඩි වශයෙන් natural ingredients අඩංගු නිෂ්පාදන සඳහා වැඩි preference එකක් දක්වන බව පෙනී යයි.
වෙළඳ පොළ පර්යේෂණ වාර්තාවලට අනුව පාරිභෝගිකයින් වැඩි වශයෙන් ස්වභාවික අමුද්‍රව්‍ය අඩංගු නිෂ්පාදන සඳහා වැඩි කැමැත්තක් දක්වන බව පෙනී යයි.
Welanda pola paryeshana waarthawala ta anuwa paaribhogikayin waedi washayen swabhaawika amudrawya adangu nishpaadana sadaha waedi kaemaththak dakwana bawa peeneeyayi.
Banking system එක මගින් ලබා දෙන short-term loan පහසුකම් ව්‍යාපාරයක දෛනික working capital අවශ්‍යතා සපුරා ගැනීමට විශාල පිටිවහලක් වේ.
බැංකු පද්ධතිය මගින් ලබා දෙන කෙටිකාලීන ණය පහසුකම් ව්‍යාපාරයක දෛනික ක්‍රියාකාරී ප්‍රාග්ධන අවශ්‍යතා සපුරා ගැනීමට විශාල පිටිවහලක් වේ.
Banku paddhathiya magin labaa dena ketikaaleena naya pahasukam wyaapaarayaka dainika kriyaakaaree praagdhanaya awashyatha sapuraa ganeemata wishaala pitiwahalak wei.
Distribution agentsලා සමඟ පවත්වන සමීප සම්බන්ධතාවය නිසා වඩාත් පුළුල් market area එකක් cover කිරීමට අවස්ථාව ලැබේ.
භාණ්ඩ බෙදා හැරීමේ නියෝජිතයන් සමඟ පවත්වන සමීප සම්බන්ධතාවය නිසා වඩාත් පුළුල් වෙළඳපොළ ප්‍රදේශයක් ආවරණය කිරීමට අවස්ථාව ලැබේ.
Bhaanda bedaa hareeme niyojithayan samaga pawathwana sameepa sambandhathaway nisa wadaath pulul welandapola pradeshyak aawaranya keereemata awasthaawa labee.
Tax-free zones තුළ factories පිහිටුවීම මගින් export cost එක අඩු කර ගනිමින් internationally තරඟ කිරීමට හැකියාව ලැබේ.
බදු නිදහස් කලාප තුළ කර්මාන්ත ශාලා පිහිටුවීම මගින් අපනයන නිෂ්පාදන පිරිවැය අඩු කර ගනිමින් ජාත්‍යන්තරව තරඟ කිරීමට හැකියාව ලැබේ.
Badu nidahas kalaapa thula karmantha shaalaa pihituweema magin apanayana nishpaadana piriwaya adu kara ganimin jaathyantharawa tharanga keereemata hakiyawa labee.
Online කරනු ලබන business promotions සාම්ප්‍රදායික පුවත්පත් advertisementsවලට වඩා cost-effective මෙන්ම efficient වේ.
අන්තර්ජාලය ඔස්සේ සිදුකරන ව්‍යාපාරික ප්‍රවර්ධන කටයුතු සාම්ප්‍රදායික පුවත්පත් දැන්වීම්වලට වඩා පිරිවැය අතින් ලාභදායී මෙන්ම කාර්යක්ෂම වේ.
Antharjalaya ossee sidukarana wyaapaarika prawardhana katayuthu saampradaayika puwathpath dannweemwalata wadaa piriwaya athin laabhadaayee menma kaaryakshama wei.
Business location එකක් තෝරා ගැනීමේදී customer accessibility, transport facilities සහ අදාළ ප්‍රදේශයේ population density එක වැනි සාධක සැලකිල්ලට ගත යුතුය.
ව්‍යාපාරික ස්ථානයක් තෝරා ගැනීමේදී පාරිභෝගික ප්‍රවේශ්‍යතාව, ප්‍රවාහන පහසුකම් සහ අදාළ ප්‍රදේශයේ ජනගහන ඝනත්වය වැනි සාධක සැලකිල්ලට ගත යුතුය.
Wyaapaarika sthaanayak thoraa ganeemeedee paaribhogika praweeshyathawa, prawaahana pahasukam saha adaala pradeshyaye janagahana ghanathwaya wani saadhaka salakiwata gatha yuthuyi.
Large-scale companies තම business activities diversification කිරීම හරහා තනි product එකක් මත යැපීම නිසා ඇති විය හැකි risk එක අවම කර ගනී.
මහා පරිමාණ සමාගම් තම ව්‍යාපාරික කටයුතු විවිධාංගීකරණය කිරීම හරහා තනි නිෂ්පාදනයක් මත යැපීම නිසා ඇති විය හැකි අවදානම අවම කර ගනී.
Maha parimaana samaagam thama wyaapaarika katayuthu wiwidhaangakaranya keereema haraha thani nishpaadanayak math yaypeema nisa aethi wiya haeki awadanama awama kara ganee.
Exchange ratesවල සිදුවන නිරන්තර fluctuations ආනයනික raw materials මත යැපෙන කර්මාන්තවල profit එක කෙරෙහි සෘජුවම බලපායි.
විදේශ විනිමය අනුපාතිකයන්හි සිදුවන නිරන්තර උච්චාවචනයන් ආනයනික අමුද්‍රව්‍ය මත යැපෙන කර්මාන්තවල ලාභය කෙරෙහි සෘජුවම බලපායි.
Widesha winimaya anupaathikayanhisiduwana niranthara uchchaawachanayan aanayanika amudrawya math yaepena karmanthawala laabhaya kerehi srijuwama balapaayi.
Customer database එකක් පවත්වාගෙන යාම මගින් පාරිභෝගිකයින්ගේ buying patterns හඳුනාගෙන විශේෂ discounts ලබා දීමට හැකියාව ලැබේ.
පාරිභෝගික දත්ත පද්ධතියක් පවත්වාගෙන යාම මගින් පාරිභෝගිකයින්ගේ මිලදී ගැනීමේ රටාවන් හඳුනාගෙන විශේෂ වට්ටම් ලබා දීමට හැකියාව ලැබේ.
Paaribhogika daththa paddhathiyak pawathwaagena yaama magin paaribhogikayinge mileedee ganeeme raatawan hadunaagena wishesha wattam labaa deemata hakiyawa labee.
Business management උපාධිධාරීන් සතු නව්‍ය management knowledge එක ආයතනයක administrative structure එක නවීකරණය කිරීමට යොදා ගත හැකිය.
ව්‍යාපාරික කළමනාකරණ උපාධිධාරීන් සතු නව්‍ය කළමනාකරණ දැනුම ආයතනයක පරිපාලන ව්‍යුහය නවීකරණය කිරීමට යොදා ගත හැකිය.
Wyaapaarika kalamanaakarana upaadhidhaareen sathu nawayee kalamanaakarana danuma aayathanayaka paripaalana wyoohaya naweenakaranya keereemata yoda gatha hakiyayi.
Insurance cover එකක් තිබීම මගින් ගින්දර, ස්වභාවික විපත් හෝ thefts වැනි අහඹු සිදුවීම් නිසා ව්‍යාපාරයට විය හැකි හානිය අවම කර ගත හැකිය.
රක්ෂණ ආවරණයක් තිබීම මගින් ගින්දර, ස්වභාවික විපත් හෝ සොරකම් වැනි අහඹු සිදුවීම් නිසා ව්‍යාපාරයට විය හැකි හානිය අවම කර ගත හැකිය.
Rakshana aawaranayak thibeema magin gindara, swabhaawika wipath ho sorakam wani ahambhu siduweem nisa wyaapaarayata wiya haeki haaniya awama kara gathahakiyayi.
Monopoly market තත්ත්වයන් පාලනය කිරීම සඳහා රජය මැදිහත් වී consumer authority එක හරහා නීති රීති පැනවීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
ඒකාධිකාරී වෙළඳපොළ තත්ත්වයන් පාලනය කිරීම සඳහා රජය මැදිහත් වී පාරිභෝගික අධිකාරිය හරහා නීති රීති පැනවීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Ekaadhikaaree welandapola thaththwayan paalanya keereema sadaha rajaya maediwee paaribhogika adhikaariya haraha neethi reethi paaneema athyawashya wei.
Division of labour සහ specialisation එක තුළින් production process එකට ගතවන කාලය අඩු කර quality එක වැඩි කළ හැකිය.
ශ්‍රම විභජනය සහ කාර්යයන් විශේෂීකරණය කිරීම තුළින් නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලියට ගතවන කාලය අඩු කර ගුණාත්මකභාවය වැඩි කළ හැකිය.
Shrama vibhajanya saha kaaryayan wishegakaranya keereema thulin nishpaadana kriyaawaliyata gathawana kaalaya adu kara gunathmakabhawaya waedi kala hakiyayi.
Employeesලා සඳහා bonuses සහ incentives ලබා දීම මගින් ඔවුන්ගේ motivation එක සහ organizational loyalty වර්ධනය වේ.
සේවකයන් සඳහා ප්‍රසාද දීමනා සහ දිරි දීමනා ලබා දීම මගින් ඔවුන්ගේ වැඩ කිරීමේ උනන්දුව සහ ආයතනික පක්ෂපාතීත්වය වර්ධනය වේ.
Sewakayan sadaha prasaada deemana saha diri deemana labaa deema magin owunge waeda keereeme oonanduwa saha aayathanika pakshapaatheethwaya wardhanaya wei.
Annual General Meetingsවලදී shareholdersලාගේ අදහස් විමසීම සහ විනිවිදභාවයෙන් යුත් financial reports ඉදිරිපත් කිරීම සමාගමක වගකීමකි.
වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීම්වලදී කොටස්කරුවන්ගේ අදහස් විමසීම සහ විනිවිදභාවයෙන් යුත් මූල්‍ය වාර්තා ඉදිරිපත් කිරීම සමාගමක වගකීමකි.
Waarshika maha sabha raesweemwaladee kotaskaruwange adhahas wimaseema saha viniwidhabaawayen yuktha moolya waartha idiripath keereema samaagamaka wagakeemaki.
Business registration ක්‍රියාවලිය සරල කිරීම හරහා නව entrepreneursලාට ක්ෂේත්‍රයට පිවිසීමට ඇති බාධා ඉවත් කළ හැකිය.
ව්‍යාපාර ලියාපදිංචි කිරීමේ ක්‍රියාවලිය සරල කිරීම හරහා නව ව්‍යවසායකයින්ට ක්ෂේත්‍රයට පිවිසීමට ඇති බාධා ඉවත් කළ හැකිය.
Wyaapaara liyapadanchi keereeme kriyaawaliya sarala keereema haraha nawa wyawasaayakayanta kshethrayata piweenata aethi baadhaa iwath kala hakiyayi.
Sales representativesලා පුහුණු කිරීමේ වැඩසටහන් මගින් භාණ්ඩ පිළිබඳ technical knowledge එක සහ customer service skills වර්ධනය කළ හැකිය.
අලෙවි නියෝජිතයන් පුහුණු කිරීමේ වැඩසටහන් මගින් භාණ්ඩ පිළිබඳ තාක්ෂණික දැනුම සහ පාරිභෝගික සේවා කුසලතා වර්ධනය කළ හැකිය.
Alewi niyojithayan puhunu keereeme waadasatahan magin bhaanda pilibanda thakshanika danuma saha paaribhogika sewa kusalatha wardhanaya kala hakiyayi.
දේශීය වෙළඳපොළ ඉක්මවා ගිය regional trade agreements මගින් exportersලාට නව market opportunities උදා කර දෙයි.
දේශීය වෙළඳපොළ ඉක්මවා ගිය කලාපීය වෙළඳ ගිවිසුම් මගින් අපනයනකරුවන්ට නව වෙළඳපොළ අවස්ථාවන් උදා කර දෙයි.
Desheeya welandapola ikmawa giya kalaapeeya welanda giwisum magin apanayanakaruwanta nawa welandapola awasthawan udaa kara deyi.
Business efficiency එක මැනීම සඳහා KPIs භාවිතා කිරීම මගින් ප්‍රගතිය නිරන්තරයෙන් monitor කළ හැකිය.
ව්‍යාපාරයක කාර්යක්ෂමතාව මැනීම සඳහා ප්‍රධාන කාර්ය සාධන දර්ශක භාවිතා කිරීම මගින් ප්‍රගතිය නිරන්තරයෙන් නිරීක්ෂණය කළ හැකිය.
Wyaapaarayaka kaaryakshamathawayamanima sadaha pradhaana kaarya saadhana darshaka bhawitha keereema magin pragathiya nirantharayen nireekshanya kala hakiyayi.
Suppliersලා කිහිප දෙනෙකු සමඟ ගනුදෙනු කිරීම මගින් එක් supplier කෙනෙකු මත යැපීම නිසා ඇති වන risk එක අවම කර ගත හැකිය.
සැපයුම්කරුවන් කිහිප දෙනෙකු සමඟ ගනුදෙනු කිරීම මගින් එක් සැපයුම්කරුවෙකු මත යැපීම නිසා ඇති වන අවදානම අවම කර ගත හැකිය.
Sapayumkaruwan kihipa deneku samaga ganudenu keereema magin ek sapayumkaruyeku math yaepeema nisa aethi wana awadanama awama kara gathahakiyayi.
Warehouse management එකේදී FIFO method එක අනුගමනය කිරීමෙන් භාණ්ඩ expiry වීම වළක්වා ගත හැකිය.
ගබඩා කළමනාකරණයේදී ප්‍රථමයෙන් පැමිණෙන තොග ප්‍රථමයෙන් නිකුත් කිරීමේ ක්‍රමය අනුගමනය කිරීමෙන් භාණ්ඩ කල් ඉකුත්වීම වළක්වා ගත හැකිය.
Gabadaa kalamanaakaranyedee prathamayen paemini thoga prathamayen nikhuth keereeme kramaya anugamanaya keereemen bhaanda kal ikutheema walakwaa gatha hakiyayi.
Consumer psychology එක අධ්‍යයනය කිරීම මගින් product packaging සහ display කිරීම වඩාත් attractive ලෙස සිදු කළ හැකිය.
පාරිභෝගික මනෝවිද්‍යාව අධ්‍යයනය කිරීම මගින් භාණ්ඩ ඇසුරුම්කරණය සහ ප්‍රදර්ශනය කිරීම වඩාත් ආකර්ෂණීය ලෙස සිදු කළ හැකිය.
Paaribhogika manowidyaawa adhyayanaya keereema magin bhaanda aesurumkaranya saha pradharshanya keereema wadaath aakarshaneeya lesa sidu kala hakiyayi.
Technological advancement එකත් සමඟ automation නිසා mass production සඳහා වැය වන manual labour සීමා වී ඇත.
තාක්ෂණික දියුණුවත් සමඟ ස්වයංක්‍රීය යන්ත්‍ර සූත්‍ර භාවිතය නිසා මහා පරිමාණ නිෂ්පාදන සඳහා වැය වන මානුෂීය ශ්‍රමය සීමා වී ඇත.
Thakshanika diyunuwath samaga swayang kriyaa yanthra soothra bhawithaya nisa maha parimaana nishpaadana sadaha waeyawana maanushiya shramaya seemaa wee aetha.
Auditing කටයුතු මගින් ආයතනයේ financial irregularities හඳුනා ගැනීමට සහ අනාගතයේදී එවැනි දෑ සිදු නොවීමට පියවර ගැනීමට මග පාදයි.
විගණන කටයුතු මගින් ආයතනයේ මූල්‍ය අක්‍රමිකතා හඳුනා ගැනීමට සහ අනාගතයේදී එවැනි දෑ සිදු නොවීමට පියවර ගැනීමට මග පාදයි.
Wiganana katayuthu magin aayathanaye moolya akramakatha haduna ganeemata saha anaagathayedee ewan dae sidu noweemata piyawara ganeemata maga paadayi.
Business communication එකේදී email සහ video conferencing භාවිතා කිරීම කාලය සහ cost එක ඉතිරි කරන ප්‍රධාන සාධක වේ.
ව්‍යාපාරික සන්නිවේදනයේදී විද්‍යුත් තැපෑල සහ වීඩියෝ සම්මන්ත්‍රණ භාවිතා කිරීම කාලය සහ පිරිවැය ඉතිරි කරන ප්‍රධාන සාධක වේ.
Wyaapaarika sanniwedanyedee widyuth thaapaala saha video sammandhrana bhawitha keereema kaalaya saha piriwaya ithiri karana pradhaana saadhaka wei.
Capital market එක තුළ long-term securities නිකුත් කිරීම මගින් සමාගමකට අවශ්‍ය විශාල financial investments සපයා ගත හැකිය.
ප්‍රාග්ධන වෙළඳපොළ තුළ දිගුකාලීන සුරැකුම්පත් නිකුත් කිරීම මගින් සමාගමකට අවශ්‍ය විශාල මූල්‍ය ආයෝජන සපයා ගත හැකිය.
Praagdhana welandapola thula digukaaleena surakumpath nikhuth keereema magin samaagamakata awashya wishaala moolya aayojana sapayaa gatha hakiyayi.
CSR projects හරහා සමාජයේ යහපත උදෙසා කටයුතු කිරීම ව්‍යාපාරයේ reputation එකට positive impact එකක් ඇති කරයි.
ආයතනික සමාජ වගකීම් ව්‍යාපෘති හරහා සමාජයේ යහපත උදෙසා කටයුතු කිරීම ව්‍යාපාරයේ කීර්තිනාමයට ධනාත්මක බලපෑමක් ඇති කරයි.
Aayathanika samaaja wagakeem wyaapoorthi haraha samaajaye yahapatha udhesaa katayuthu keereema wyaapaaraye keerthinaamayata dhanaathmaka balapaamak aethi karayi.
Customer feedback නිසි පරිදි විශ්ලේෂණය කර නිෂ්පාදනවල අඩුපාඩු සකස් කිරීම continuous growth එකකට අත්‍යවශ්‍ය වේ.
පාරිභෝගික ප්‍රතිපෝෂණ නිසි පරිදි විශ්ලේෂණය කර නිෂ්පාදනවල අඩුපාඩු සකස් කිරීම අඛණ්ඩ වර්ධනයකට අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Paaribhogika prathiposhana nisi pari wishleshanya kara nishpaadanawala adupaadu sakas keereema akhanda wardhanayakata athyawashya wei.
Globalization එකත් සමඟ ලෝකයේ ඕනෑම කොනක සිටින customer කෙනෙකු වෙත තම product එක ළඟා කරවීමේ හැකියාව අද වන විට sellerට ලැබී ඇත.
ගෝලීයකරණයත් සමඟ ලෝකයේ ඕනෑම කොනක සිටින පාරිභෝගිකයෙකු වෙත තම භාණ්ඩය ළඟා කරවීමේ හැකියාව අද වන විට වෙළෙන්දාට ලැබී ඇත.
Goleeyakaranyath samaga lookaye oonama konaka sitina paaribhogikayeku wetha thama bhaandaya langaa karuweeme hakiyawa ada wana wita welendata labee aetha.
අලුත් Movie එකක් බලන එකෙන් මනසට ලොකු රිලැක්ස් එකක් සහ ෆන් එකක් ලැබෙනවා.
අලුත් චිත්‍රපටයක් නැරඹීමෙන් මනසට විශාල සහනයක් සහ විනෝදයක් ලැබේ.
Aluth chithrapatayaky naerambeenmen manasata wishaala sahanayak saha winodayak labee.
Musical concert එකකට සහභාගී වීම ජීවිතයට නව ජවයක් එක් කරයි.
සංගීත ප්‍රසංගයකට සහභාගී වීම ජීවිතයට නව ජවයක් එක් කරයි.
Sangeetha prasangayakata sahabhaagee weema jeevithayata nawa jawayak ek karayi.
TV programmes හරහා විවිධ සංස්කෘතික තොරතුරු ඉගෙන ගත හැකිය.
රූපවාහිනී වැඩසටහන් හරහා විවිධ සංස්කෘතික තොරතුරු ඉගෙන ගත හැකිය.
Roopawaahinee waadasatahan haraha wiwidha sanskruthika thorathuru igena gathahakiyayi.
Comedy dramas බලන එක මානසික පීඩනය අඩු කරගන්න උදව් වෙනවා.
හාස්‍යජනක නාට්‍ය නැරඹීම මානසික පීඩනය අවම කිරීමට උපකාරී වේ.
Haasyajanaka naatya naerambeeema maanansika peedanaya awama keereemata upakaaree wei.
Radio එකට සවන් දීම ට්‍රැවල් කරනකොට තනිකම මකා ගන්න කදිම මගකි.
ගුවන්විදුලියට සවන් දීම ගමන් බිමන් වලදී තනිකම මකා ගැනීමට කදිම මගකි.
Guwanwiduliyata sawan deema gaman bimanwaladee thanikama makaa ganeemata kadima magaki.
Live performance එකක ඇති තාත්වික බව සිනමාවට වඩා වෙනස් experience එකක්.
සජීවී රංගනයක ඇති තාත්වික බව සිනමාවට වඩා වෙනස් අත්දැකීමකි.
Sajeevee ranganayaka aethi thaathwika bawa sinamaawata wadaa wenas athdaekeemaki.
Short films මගින් ප්‍රබල සමාජ පණිවිඩ කෙටි කාලයකින් ලබා දිය හැකිය.
කෙටි චිත්‍රපට මගින් ප්‍රබල සමාජ පණිවිඩ කෙටි කාලයකින් ලබා දිය හැකිය.
Keti chithrapata magin prabala samaaja panivida keti kaalayakin labaa diya hakiyayi.
Novels කියවීම පරිකල්පන ශක්තිය දියුණු කරන උසස් විනෝදාංශයකි.
නවකතා කියවීම පරිකල්පන ශක්තිය දියුණු කරන උසස් විනෝදාංශයකි.
Nawakatha kiyaveema parikalpana shakthiya diyunu karana usas winodaanshayaki.
Cinema hall එකක ඇති sound system එක චිත්‍රපට අත්දැකීම තීව්‍ර කරයි.
සිනමා ශාලාවක ඇති ශබ්ද පරිපාලනය චිත්‍රපට අත්දැකීම තීව්‍ර කරයි.
Sinamaa shalaawaka aethi shabda paripaalanya chithrapata athdaekeema theewra karayi.
Documentaries නැරඹීමෙන් ලෝකය පිළිබඳ දැනුම පුළුල් වේ.
වාර්තා චිත්‍රපට නැරඹීමෙන් ලෝකය පිළිබඳ දැනුම පුළුල් වේ.
Waartha chithrapata naerambeenmen lookaya pilibanda danuma pulul wei.
Cartoons සහ animations නිර්මාණ දරුවන්ගේ නිර්මාණශීලීත්වය වර්ධනය කරයි.
කාටූන් සහ සජීවිකරණ නිර්මාණ දරුවන්ගේ නිර්මාණශීලීත්වය වර්ධනය කරයි.
Carton saha sajeewikarana nirmaana daruwange nirmaanaseeleethwaya wardhanaya karayi.
Social media ඔස්සේ කලාකරුවන් සහ ෆෑන්ස්ලා අතර සෘජු සබඳතාවක් ඇති වේ.
සමාජ මාධ්‍ය ඔස්සේ කලාකරුවන් සහ රසිකයන් අතර සෘජු සබඳතාවක් ඇති වේ.
Samaaja maadhya ossee kalaakaruwan saha rasikayan athara sriju sabandhathawayak aethi wei.
Classical music ශ්‍රවණය කිරීම මනස ඒකාග්‍ර කිරීමට උපකාරී වේ.
සම්භාව්‍ය සංගීතය ශ්‍රවණය කිරීම මනස ඒකාග්‍ර කිරීමට උපකාරී වේ.
Sambhaawya sangeethaya shrawanaya keereema manasa ekaagra keereemata upakaaree wei.
Video games ගැසීම තාර්කික චින්තනය දියුණු කරන විනෝදජනක ක්‍රමයකි.
වීඩියෝ ක්‍රීඩා කිරීම තාර්කික චින්තනය දියුණු කරන විනෝදජනක ක්‍රමයකි.
Video kreedaa keereema thaarkika chinthanya diyunu karana winodajanaka kramayaki.
Stage drama එකක ප්‍රසාංගික ගුණය ප්‍රේක්ෂකයා මවිතයට පත් කරයි.
වේදිකා නාට්‍යයක ප්‍රසාංගික ගුණය ප්‍රේක්ෂකයා මවිතයට පත් කරයි.
Wedikaa naatyayaka prasaangika gunaya prekshakayaamwithaya path karayi.
Music videos මගින් ගීතයක අර්ථය දෘශ්‍යමාන කෙරේ.
මියුසික් වීඩියෝ මගින් ගීතයක අර්ථය දෘශ්‍යමාන කෙරේ.
Music video magin geethayaka arthaya drushyamaana keree.
Newspapers සහ magazines කියවීමෙන් විනෝදාත්මක පුවත් දැනගත හැකිය.
පුවත්පත් සහ සඟරා කියවීමෙන් විනෝදාත්මක පුවත් දැනගත හැකිය.
Puwathpath saha sangaraa kiyaveemen winodaathmaka puwath danagatha hakiyayi.
ගායනය සහ වාදනය පුද්ගල personality එක වර්ධනය කරන කලාත්මක ක්‍රියාවන්ය.
ගායනය සහ වාදනය පුද්ගල පෞරුෂය වර්ධනය කරන කලාත්මක ක්‍රියාවන්ය.
Gaayanaya saha waadanaya pudgala paurushaya wardhanaya karana kalaathmaka kriyaawanya.
Reality shows නවක දක්ෂතාවලට වේදිකාවක් තනා දෙයි.
රියැලිටි වැඩසටහන් නවක දක්ෂතාවලට වේදිකාවක් තනා දෙයි.
Reality waadasatahan nawaka dakshathaawalata wedikaawak thanaa deyi.
Cinema කියන්නේ කලාවන් රැසක එකතුවක් ලෙස හැඳින්විය හැකිය.
සිනමාව යනු කලාවන් රැසක එකතුවක් ලෙස හැඳින්විය හැකිය.
Sinamaawa yanu kalaawan raesaka ekathuwak lesa haendinwiya hakiyayi.
ගෙදර ඉඳන් movies බලන එක පවුලේ සමීපතාව වැඩි කිරීමට හේතු වේ.
නිවසේ සිට චිත්‍රපට නැරඹීම පවුලේ සමීපතාව වැඩි කිරීමට හේතු වේ.
Niwhase sita chithrapata naerambeema pawule sameepathawa waedi keereemata hethu wei.
ගීත රචනය යනු feelings ප්‍රකාශ කරන අපූරු සාහිත්‍යමය ක්‍රමයකි.
ගීත රචනය යනු හැඟීම් ප්‍රකාශ කරන අපූරු සාහිත්‍යමය ක්‍රමයකි.
Geetha rachanya yanu haengeem prakaasha karana apooru saahithyamaya kramayaki.
جدීන තාක්ෂණය නිසා visual effects චිත්‍රපටවලට ප්‍රාණයක් ලබා දෙයි.
නවීන තාක්ෂණය නිසා දෘශ්‍ය ප්‍රයෝග චිත්‍රපටවලට ප්‍රාණයක් ලබා දෙයි.
Naweena thakshanaya nisa drushya prayoga chithrapatawalata praanayak labaa deyi.
TV news හරහා එදිනෙදා ලෝකයේ තොරතුරු ක්ෂණිකව ලැබේ.
රූපවාහිනී ප්‍රවෘත්ති හරහා එදිනෙදා ලෝකයේ තොරතුරු ක්ෂණිකව ලැබේ.
Roopawaahinee prawrutthi haraha edinedaa lookaye thorathuru kshanikawa labee.
Mobile apps හරහා ඕනෑම තැනක සිට සංගීතයට සවන් දිය හැකිය.
ජංගම දුරකථන යෙදුම් හරහා ඕනෑම තැනක සිට සංගීතයට සවන් දිය හැකිය.
Jangama durakadhana yedum haraha oonama thaenaka sita sangeethayata sawan diya hakiyayi.
Dance එකක් කියන්නේ ශාරීරික ව්‍යායාමයක් මෙන්ම කලාත්මක ප්‍රකාශනයකි.
නර්තනය යනු ශාරීරික ව්‍යායාමයක් මෙන්ම කලාත්මක ප්‍රකාශනයකි.
Narthanaya yanu shaareerika wyaayaamayak menma kalaathmaka prakaashanyaki.
Art එක මගින් අභ්‍යන්තර හැඟීම් වර්ණ ගැන්විය හැකිය.
චිත්‍ර ශිල්පය මගින් අභ්‍යන්තර හැඟීම් වර්ණ ගැන්විය හැකිය.
Chithra shilpaya magin abhyanthara haengeem warna ganwiya hakiyayi.
විවිධ music instruments වාදනය කිරීම brain එකේ වර්ධනයට හිතකර වේ.
විවිධ සංගීත භාණ්ඩ වාදනය කිරීම මොළයේ වර්ධනයට හිතකර වේ.
Wiwidha sangeetha bhaanda waadanaya keereema molaye wardhanayata hithakara wei.
Comedy programmes මිනිසුන් අතර සිනහව පතුරුවන ප්‍රධාන මාධ්‍යයකි.
විකට වැඩසටහන් මිනිසුන් අතර සිනහව පතුරුවන ප්‍රධාන මාධ්‍යයකි.
Wikata waadasatahan minisun athara sinahawa pathurwana pradhaana maadhyayaki.
Live streamings මගින් ලෝකයේ ඕනෑම තැනක සිදුවන දේ එසැනින් දැකගත හැකිය.
සජීවී විකාශන මගින් ලෝකයේ ඕනෑම තැනක සිදුවන දේ එසැනින් දැකගත හැකිය.
Sajeevee wikaashana magin lookaye oonama thaenaka siduwana dae esanaen daakagatha hakiyayi.
Travel programmes නැරඹීමෙන් නොදුටු ලෝකය ගවේෂණය කළ හැකිය.
සංචාරක වැඩසටහන් නැරඹීමෙන් නොදුටු ලෝකය ගවේෂණය කළ හැකිය.
Sanchaaraka waadasatahan naerambeenmen nodutu lookaya gaweshanya kala hakiyayi.
Film festivals මගින් නිර්මාණශීලී අධ්‍යක්ෂවරුන් ඇගයීමට ලක් වේ.
සිනමා උළෙලවල් මගින් නිර්මාණශීලී අධ්‍යක්ෂවරුන් ඇගයීමට ලක් වේ.
Sinamaa ulhelawal magin nirmaanaseelee adhyakshawarun agaeyamata lak wei.
Podcasts මගින් විවිධ මාතෘකා යටතේ දැනුම සහ විනෝදය ලබා ගත හැකිය.
පොඩ්කාස්ට් මගින් විවිධ මාතෘකා යටතේ දැනුම සහ විනෝදය ලබා ගත හැකිය.
Podcast magin wiwidha maathrukaa yatathe danuma saha winodaya labaa gatha hakiyayi.
Internet එක හරහා චිත්‍රපට නැරඹීම වර්තමානයේ ඉතා ජනප්‍රියයි.
අන්තර්ජාලය හරහා චිත්‍රපට නැරඹීම වර්තමානයේ ඉතා ජනප්‍රියයි.
Antharjalaya haraha chithrapata naerambeema warthamaanaye ithaa janapriyayi.
Folk music මගින් රටක අනන්‍යතාවය සහ උරුමය මතු කෙරේ.
ජන සංගීතය මගින් රටක අනන්‍යතාවය සහ උරුමය මතු කෙරේ.
Jana sangeethaya magin rataka ananyathawayasaha urumaya mathu keree.
Performing arts සංචාරක කර්මාන්තය දියුණු කිරීමට දායක වේ.
ප්‍රසංග කලාව සංචාරක කර්මාන්තය දියුණු කිරීමට දායක වේ.
Prasanga kalaawa sanchaaraka karmanthaya diyunu keereemata daayaka wei.
Visual arts මිනිසාගේ රසවින්දනය පෝෂණය කරයි.
දෘශ්‍ය කලාවන් මිනිසාගේ රසවින්දනය පෝෂණය කරයි.
Drushya kalaawan minisaage rasawindanaya poshanya karayi.
Hobby එකක් විදිහට photography වල යෙදීමෙන් සොබාදහම අගය කළ හැකිය.
විනෝදාංශයක් ලෙස ඡායාරූපකරණයෙහි යෙදීමෙන් සොබාදහම අගය කළ හැකිය.
Winodaanshayak lesa chhaayaaroopakaranaye yedeeemen sobaadahama agaya kala hakiyayi.
Teledrama series දෛනික ජීවිතයේ ඒකාකාරී බව මකා දමයි.
ටෙලිනාට්‍ය මාලාවන් දෛනික ජීවිතයේ ඒකාකාරී බව මකා දමයි.
Telenatya maalaawan dainika jeevithaye ekaakaaree bawa makaa damayi.
Music CDs කලෙක්ෂන් එකක් එකතු කිරීම සමහරුන්ගේ ප්‍රියතම විනෝදාංශයකි.
සංගීත සංයුක්ත තැටි එකතු කිරීම සමහරුන්ගේ ප්‍රියතම විනෝදාංශයකි.
Sangeetha sanyuktha thaeti ekathukeereema samaharunge priyathama winodaanshayaki.
Radio presenting යනු මනා වාග් කෝෂයක් අවශ්‍ය කරන කලාවකි.
ගුවන්විදුලි නිවේදනය යනු මනා වාග් කෝෂයක් අවශ්‍ය කරන කලාවකි.
Guwanwiduli niwedanaya yanu mana waag koshayak awashya karana kalaawaki.
Movie posters මගින් ප්‍රේක්ෂක ආකර්ෂණය දිනා ගනු ලැබේ.
සිනමා පෝස්ටර් මගින් ප්‍රේක්ෂක ආකර්ෂණය දිනා ගනු ලැබේ.
Sinamaa poster magin prekshaka aakarshanya dinaa ganu labee.
Interviews නැරඹීමෙන් ප්‍රසිද්ධ පුද්ගලයන්ගේ අදහස් දැනගත හැකිය.
සම්මුඛ සාකච්ඡා නැරඹීමෙන් ප්‍රසිද්ධ පුද්ගලයන්ගේ අදහස් දැනගත හැකිය.
Sammukha saakachchhaa naerambeenmen prasiidda pudgalayange adhahas danagatha hakiyayi.
කවි සිතුවිලි ගොනු කිරීම mind එකට relax එකක් ලබා දෙයි.
කවි සිතුවිලි ගොනු කිරීම මනසට සහනයක් ලබා දෙයි.
Kawi sithuwili gonu keereema manasata sahanayak labaa deyi.
Street dramas මගින් ජනතාව දැනුවත් කිරීම සහ විනෝද කිරීම සිදු වේ.
වීදි නාට්‍ය මගින් ජනතාව දැනුවත් කිරීම සහ විනෝද කිරීම සිදු වේ.
Weedi naatya magin janathawa danuwath keereema saha winoda keereema sidu wei.
3D cinema නව්‍යකරණය වූ දෘශ්‍ය අත්දැකීමක් ලබා දෙයි.
ත්‍රිමාණ සිනමාව නව්‍යකරණය වූ දෘශ්‍ය අත්දැකීමක් ලබා දෙයි.
Thrimana sinamaawa nawayakaranya woo drushya athdaekeemak labaa deyi.
Musical dramas නැරඹීමෙන් අපූර්ව රසයක් විඳිය හැකිය.
සංගීතමය නාට්‍ය නැරඹීමෙන් අපූර්ව රසයක් විඳිය හැකිය.
Sangeethamaya naatya naerambeenmen apooru rasayak windiya hakiyayi.
Newspaper articles මගින් කලා ක්ෂේත්‍රයේ ප්‍රවණතා විග්‍රහ කෙරේ.
පුවත්පත් කලා ලිපි මගින් කලා ක්ෂේත්‍රයේ ප්‍රවණතා විග්‍රහ කෙරේ.
Puwathpath kala lipi magin kala kshethraye prawanatha wigraha keree.
Kids programmes මගින් කුඩා දරුවන්ට අධ්‍යාපනය සහ විනෝදය සමගාමීව ලැබේ.
ළමා වැඩසටහන් මගින් කුඩා දරුවන්ට අධ්‍යාපනය සහ විනෝදය සමගාමීව ලැබේ.
Lamaa waadasatahan magin kudaa daruwanta adhyaapanaya saha winodaya samagaamiwa labee.
Media literacy තිබීම ගුණාත්මක නිර්මාණ තෝරා ගැනීමට උපකාරී වේ.
මාධ්‍ය සාක්ෂරතාවය තිබීම ගුණාත්මක නිර්මාණ තෝරා ගැනීමට උපකාරී වේ.
Maadhya saaksharathawaya thibeema gunathmaka nirmaana thoraa ganeemata upakaaree wei.
සිනමා ශාලාවක ඇති අතිනවීන sound system එකක් මගින් චිත්‍රපටයක background music සහ sound effects ඉතාමත් realistic ලෙස රසවිඳීමට ප්‍රේක්ෂකයාට අවස්ථාව උදාකර දෙයි.
සිනමා ශාලාවක ඇති අතිනවීන ශබ්ද පරිපාලන පද්ධතියක් මගින් චිත්‍රපටයක පසුබිම් සංගීතය සහ හඬ ප්‍රයෝග ඉතාමත් තාත්වික ලෙස රසවිඳීමට ප්‍රේක්ෂකයාට අවස්ථාව උදාකර දෙයි.
Sinamaa shalaawaka aethi athinaweena shabda paripaalana paddhathiyak magin chithrapatayaka pasubhim sangeethaya saha handa prayoga ithaa math thaathwika lesa rasawindeemata prekshakayaata awasthaawa udaakara deyi.
ලොව පුරා විසිරී සිටින artistsලාගේ නිර්මාණ online ක්ෂණිකව නැරඹීමට හැකිවීම නිසා වර්තමාන media field එක ඉතාමත් වේගවත් සහ පුළුල් ස්වභාවයක් ගෙන ඇත.
ලොව පුරා විසිරී සිටින කලාකරුවන්ගේ නිර්මාණ අන්තර්ජාලය හරහා ක්ෂණිකව නැරඹීමට හැකිවීම නිසා වර්තමාන මාධ්‍ය ක්ෂේත්‍රය ඉතාමත් වේගවත් සහ පුළුල් ස්වභාවයක් ගෙන ඇත.
Lowa pura wisiree sitina kalaakaruwange nirmaana antharjalaya haraha kshanikawa naerambeemata haekeeweema nisa warthamaana maadhya kshethrayatha ithaa math wegawath saha pulul swabhaawayak gena aetha.
විවේකී වේලාවක මධුර සංගීතයකට listen කිරීමෙන් දවස පුරා ඇතිවූ කායික මහන්සිය සහ mental stress එක සමනය කරගනිමින් මනස refresh කර ගැනීමට ඕනෑම පුද්ගලයෙකුට හැකියාව තිබේ.
විවේකී වේලාවක මධුර සංගීතයකට සවන් දීමෙන් දවස පුරා ඇතිවූ කායික මහන්සිය සහ මානසික පීඩනය සමනය කරගනිමින් මනස නැවුම් කර ගැනීමට ඕනෑම පුද්ගලයෙකුට හැකියාව තිබේ.
Wiweekee weelaawaka madhura sangeethayakata sawan deemen dawasa pura aethiwmoo kaayika mahansiya saha maanansika peedanaya samanya karaganimin manasa naewum kara gaeneemata oonama pudgalayekuata hakiyawa thibe.
විවිධ cultural items ඇතුළත් live concerts නැරඹීමෙන් රටක පෞරාණික උරුමයන් සහ සාම්ප්‍රදායික කලා නිර්මාණ පිළිබඳව මනා අවබෝධයක් මෙන්ම ඉහළ entertainment එකක් ලබා ගත හැකිය.
විවිධ සංස්කෘතික අංග ඇතුළත් සජීවී ප්‍රසංග නැරඹීමෙන් රටක පෞරාණික උරුමයන් සහ සාම්ප්‍රදායික කලා නිර්මාණ පිළිබඳව මනා අවබෝධයක් මෙන්ම ඉහළ විනෝදාස්වාදයක් ලබා ගත හැකිය.
Wiwidha sanskruthika anga aethulath sajeevee prasanga naerambeenmen rataka pauraanika urumayan saha saampradaayika kalaa nirmaana pilibandawa mana awabodhayak menma ihala winodaaswaadayak labaa gatha hakiyahi.
TV documentaries මගින් wildlife සහ පාරිසරික විපර්යාසයන් පිළිබඳව නිවසේ සිටම සජීවී අයුරින් study කිරීමට ලැබීම ඉතාමත් වටිනා experience එකක් ලෙස සැලකේ.
රූපවාහිනී වාර්තා වැඩසටහන් මගින් වනජීවී ලෝකය සහ පාරිසරික විපර්යාසයන් පිළිබඳව නිවසේ සිටම සජීවී අයුරින් අධ්‍යයනය කිරීමට ලැබීම ඉතාමත් වටිනා අත්දැකීමක් ලෙස සැලකේ.
Roopawaahinee waartha waadasatahan magin wanajeevee lookaya saha paariserika wiparyasayan pilibandawa niwhase sitama sajeevee ayurin adhyayanaya keereemata labeema ithaa math watina athdaekeemak lesa salakee.
තාරුණ්‍යය අතර ඉතා ජනප්‍රිය වී ඇති video games මගින් decision making speed එක සහ creative thinking වර්ධනය වන බව විද්‍යාත්මක පර්යේෂණ මගින් පවා තහවුරු කර ඇත.
තාරුණ්‍යය අතර ඉතා ජනප්‍රිය වී ඇති වීඩියෝ ක්‍රීඩා මගින් තීරණ ගැනීමේ වේගය සහ නිර්මාණාත්මක චින්තනය වර්ධනය වන බව විද්‍යාත්මක පර්යේෂණ මගින් පවා තහවුරු කර ඇත.
Thaarunyaya athara ithaa janapriya wee aethi video kreedaa magin theerana ganeeme wegaya saha nirmaanaathmaka chinthanya wardhanaya wana bawa widyaathmaka paryeshana magin pawa thahawuru kara aetha.
Stage drama එකක රංගනයෙහි යෙදෙන නළු නිළියන් සහ ප්‍රේක්ෂකයන් අතර ඇතිවන direct connection එක හේතුවෙන් සිනමාවට වඩා වෙනස් වූ ප්‍රාණවත් experience එකක් නාට්‍ය කලාව තුළින් හිමිවේ.
වේදිකා නාට්‍යයක රංගනයෙහි යෙදෙන නළු නිළියන් සහ ප්‍රේක්ෂකයන් අතර ඇතිවන සෘජු සබඳතාවය හේතුවෙන් සිනමාවට වඩා වෙනස් වූ ප්‍රාණවත් අත්දැකීමක් නාට්‍ය කලාව තුළින් හිමිවේ.
Wedikaa naatyayaka ranganayahi yedena nalu niliyan saha prekshakayan athara aethiwana sriju sabandhathawayahthuwen sinamaawata wadaa wenas woo praanawath athdaekeemak naatya kalaawa thulin himiwei.
Visual effects සහ computer animation technology එක දියුණු වීමත් සමඟ imaginary worlds ඉතාමත් realistic අයුරින් සිනමා තිරය මත නිර්මාණය කිරීමට වර්තමාන directorsලාට හැකියාව ලැබී ඇත.
දෘශ්‍ය ප්‍රයෝග සහ පරිගණක සජීවිකරණ තාක්ෂණය දියුණු වීමත් සමඟ මනඃකල්පිත ලෝකයන් ඉතාමත් තාත්වික අයුරින් සිනමා තිරය මත නිර්මාණය කිරීමට වර්තමාන අධ්‍යක්ෂවරුන්ට හැකියාව ලැබී ඇත.
Drushya prayoga saha pariganaka sajeewikarana thakshanaya diyunu weemath samaga manahkalpitha lookayan ithaa math thaathwika ayurin sinamaa thiraya matha nirmaanaya keereemata warthamaana adhyakshawarunta hakiyawa labee aetha.
Radio channels මගින් විකාශනය කෙරෙන ගීතමය සහ discussions වැඩසටහන් බස් රථයක හෝ private vehicle එකක ගමන් කරන මගීන්ට මහත් අස්වැසිල්ලක් සහ විනෝදයක් සපයයි.
ගුවන්විදුලි නාලිකා මගින් විකාශනය කෙරෙන ගීතමය සහ සාකච්ඡාමය වැඩසටහන් බස් රථයක හෝ පෞද්ගලික වාහනයක ගමන් කරන මගීන්ට මහත් අස්වැසිල්ලක් සහ විනෝදයක් සපයයි.
Guwanwiduli naalikaa magin wikaashanya kerena geethamaya saha saakachchhaamaya waadasatahan bas rathayaka ho paudgalika waahanayaka gaman karana mageenta mahath aswaesillak saha winodayak sapayayi.
Novel එකක් හෝ කෙටිකතා සංග්‍රහයක් read කිරීමෙන් පාඨකයාගේ imagination power එක අවදි වන අතර එමගින් චරිත සහ සිදුවීම් මනසින් මවා ගැනීමට ඉහළ අවකාශයක් නිර්මාණය වේ.
නවකතාවක් හෝ කෙටිකතා සංග්‍රහයක් කියවීමෙන් පාඨකයාගේ පරිකල්පන ශක්තිය අවදි වන අතර එමගින් චරිත සහ සිදුවීම් මනසින් මවා ගැනීමට ඉහළ අවකාශයක් නිර්මාණය වේ.
Nawakathaawak ho ketikatha sangrahayak kiyaveemen paathakayaage parikalpana shakthiya awadi wana athara emagin charitha saha siduweem manasin mawa ganeemata ihala awakaashayak nirmaanaya wei.
Social media platforms හරහා කෙටි funny videos නිර්මාණය කර share කිරීම වර්තමානයේ ලොව පුරා තරුණ පරපුර අතර කැපී පෙනෙන entertainment trend එකක් බවට පත්ව තිබේ.
සමාජ මාධ්‍ය වේදිකා හරහා කෙටි හාස්‍යජනක වීඩියෝ නිර්මාණය කර බෙදා හැරීම වර්තමානයේ ලොව පුරා තරුණ පරපුර අතර කැපී පෙනෙන විනෝදාත්මක ප්‍රවණතාවයක් බවට පත්ව තිබේ.
Samaaja maadhya wedikaa haraha keti haasyajanaka video nirmaanaya kara bedaa hareema warthamaanaye lowa pura tharuna parapura athara kaepi peenena winodaathmaka prawanathaawayak bawtah pathwa thibe.
Musical instrument එකක් play කිරීමට ඉගෙන ගැනීමෙන් පුද්ගලයෙකුගේ ඉවසීම, discipline සහ concentration එක වර්ධනය වන අතර එය ජීවිතයට අමුතුම ආලෝකයක් සහ සතුටක් එක් කරයි.
සංගීත භාණ්ඩයක් වාදනය කිරීමට ඉගෙන ගැනීමෙන් පුද්ගලයෙකුගේ ඉවසීම, විනය සහ ඒකාග්‍රතාවය වර්ධනය වන අතර එය ජීවිතයට අමුතුම ආලෝකයක් සහ සතුටක් එක් කරයි.
Sangeetha bhaandayak waadanaya keereemata igena ganeemen pudgalayekuage iwaseema, winaya saha ekaagrathawayawardhanaya wana athara eya jeevithayata amuthuma aalokayak saha sathutak ek karayi.
දරුවන් සඳහා නිර්මාණය කර ඇති animated movies මගින් ඔවුන්ට moral values සහ මානුෂීය ගුණාංග විනෝදාත්මක අයුරින් කියා දීමට දෙමාපියන්ට මහඟු පිටුවහලක් ලැබේ.
දරුවන් සඳහා නිර්මාණය කර ඇති සජීවිකරණ චිත්‍රපට මගින් ඔවුන්ට සදාචාරාත්මක වටිනාකම් සහ මානුෂීය ගුණාංග විනෝදාත්මක අයුරින් කියා දීමට දෙමාපියන්ට මහඟු පිටුවහලක් ලැබේ.
Daruwan sadaha nirmaanaya kara aethi sajeewikarana chithrapata magin owunta sadaacharathmaka watinaakam saha maanushiya gunaanga winodaathmaka ayurin kiyadiymata demaapiyanta mahangu pitiwahalak labee.
ගීතයක lyrics, තනුව සහ ගායනය යන අංශ ත්‍රිත්වයම මනාව ගැලපුණු විට එය රසික හදවත් තුළ නොමැකෙන memory එකක් ඉතිරි කරන විශිෂ්ට කලා නිර්මාණයක් බවට පත්වේ.
ගීතයක පද මාලාව, තනුව සහ ගායනය යන අංශ ත්‍රිත්වයම මනාව ගැලපුණු විට එය රසික හදවත් තුළ නොමැකෙන මතකයක් ඉතිරි කරන විශිෂ්ට කලා නිර්මාණයක් බවට පත්වේ.
Geethayaka pada maalawa, thanuwa saha gaayanaya yana ansha thrithwayama manawa gaelapunu wita eya rasika hadawath thula nomaekena mathakayak ithiri karana wishishta kalaa nirmaanayak bawtah pathwei.
Travel programs මගින් ලොව නන්දෙස ඇති සුන්දර ස්ථාන, food cultures සහ ජන ජීවිතය පිළිබඳව නිවසේ සිටම experience එකක් ලබා ගැනීමට ප්‍රේක්ෂකයාට ඉඩකඩ සලසා දෙයි.
සංචාරක වැඩසටහන් මගින් ලොව නන්දෙස ඇති සුන්දර ස්ථාන, ආහාර සංස්කෘතීන් සහ ජන ජීවිතය පිළිබඳව නිවසේ සිටම අත්දැකීම් ලබා ගැනීමට ප්‍රේක්ෂකයාට ඉඩකඩ සලසා දෙයි.
Sanchaaraka waadasatahan magin lowa nandesa aethi sundara sthaana, aahaara sanskrutheen saha jana jeevithayapilibandawa niwhase sitama athdaekeem labaa ganeemata prekshakayaata idakada salasa deyi.
Classical dance performance එකක ඇති රිද්මයානුකූල චලනයන් සහ costumes මගින් කලාවේ ඇති ප්‍රෞඪත්වය සහ අභිමානය මැනවින් නිරූපණය වන බව පෙනී යයි.
සම්භාව්‍ය නර්තන ප්‍රසංගයක ඇති රිද්මයානුකූල චලනයන් සහ ඇඳුම් පැළඳුම් මගින් කලාවේ ඇති ප්‍රෞඪත්වය සහ අභිමානය මැනවින් නිරූපණය වන බව පෙනී යයි.
Sambhaawya narthana prasangayaka aethi ridmayaanukoola chalanayan saha aedum paelaedum magin kalaawe aethi praudhatwaya saha abhimaanaya maenavin niroopanya wana bawa peeneeyayi.
මහා පරිමාණ music festivals පවත්වන විට ඒ වටා රොක්වන දහස් සංඛ්‍යාත fansලා කලාව තුළින් එකිනෙකා හා බැඳෙන ආකාරය ඉතාමත් මනරම් දසුනකි.
මහා පරිමාණ සංගීත සැණකෙළි පවත්වන විට ඒ වටා රොක්වන දහස් සංඛ්‍යාත රසික ජනතාව කලාව තුළින් එකිනෙකා හා බැඳෙන ආකාරය ඉතාමත් මනරම් දසුනකි.
Maha parimaana sangeetha saenakelee pawathwana wita ae wata rok wana dahas sankhyaatha rasika janathawa kalaawa thulin ekineka haa baendena aakaaraya ithaa math manaram dasunaki.
සිනමා ක්ෂේත්‍රයේ යෙදෙන ශිල්පීන්ගේ දක්ෂතා ඇගයීම සඳහා පවත්වනු ලබන awards ceremonies මගින් නව නිර්මාණ බිහි කිරීමට කලාකරුවන්ට විශාල encouragement එකක් ලැබේ.
සිනමා ක්ෂේත්‍රයේ යෙදෙන ශිල්පීන්ගේ දක්ෂතා ඇගයීම සඳහා පවත්වනු ලබන සම්මාන උළෙලවල් මගින් නව නිර්මාණ බිහි කිරීමට කලාකරුවන්ට විශාල දිරිගැන්වීමක් ලැබේ.
Sinamaa kshethraye yedena shilpeenge dakshatha agaeyama sadaha pawathwanu labana sammaana ulhelawal magin nawa nirmaana bihi keereemata kalaakaruwanta wishaala dirigaenmeemak labee.
Cooking shows නැරඹීමෙන් විවිධ රටවල රසවත් food items පිළියෙළ කරන ආකාරය ඉගෙන ගැනීමටත් එය hobby එකක් ලෙස ප්‍රගුණ කිරීමටත් බොහෝ දෙනා උනන්දු වෙති.
සූපවේදී වැඩසටහන් නැරඹීමෙන් විවිධ රටවල රසවත් ආහාර වර්ග පිළියෙළ කරන ආකාරය ඉගෙන ගැනීමටත් එය විනෝදාංශයක් ලෙස ප්‍රගුණ කිරීමටත් බොහෝ දෙනා උනන්දු වෙති.
Soopawedee waadasatahan naerambeenmen wiwidha ratawala rasawat aahaara warga piliyela karana aakaaraya igena ganeemath eya winodaanshayak lesa praguna keereemath boho denaa oonandu wethi.
Photography විනෝදාංශයක් කරගත් අයෙකුට පරිසරයේ ඇති සුන්දරත්වය සිය camera lens එකේ සටහන් කරගැනීමෙන් අසීමිත මානසික තෘප්තියක් ලබා ගත හැකිය.
ඡායාරූපකරණය විනෝදාංශයක් කරගත් අයෙකුට පරිසරයේ ඇති සුන්දරත්වය සිය කැමරා කාචයේ සටහන් කරගැනීමෙන් අසීමිත මානසික තෘප්තියක් ලබා ගත හැකිය.
Chhaayaaroopakaranaya winodaanshayak karagath ayekuta parisaraye aethi sundarathwaya siya camera kaachaye satahan karaganeemen aseemitha maanansika thrupthiyak labaa gatha hakiyayi.
පුවත්පත්වල පළවන comic strips සහ puzzles විසඳීමෙන් පාඨකයන්ගේ දැනුම මෙන්ම logic power එකද විනෝදාත්මක අයුරින් වර්ධනය කර ගැනීමට මග පෑදේ.
පුවත්පත්වල පළවන චිත්‍රකතා සහ ප්‍රහේලිකා විසඳීමෙන් පාඨකයන්ගේ දැනුම මෙන්ම තර්කන ශක්තියද විනෝදාත්මක අයුරින් වර්ධනය කර ගැනීමට මග පෑදේ.
Puwathpathwala palawana chithrakatha saha praheelika wisadeemen paathakayange danuma menma tharkana shakthiyada winodaathmaka ayurin wardhanaya kara ganeemata maga paedee.
දියුණු technology එක භාවිත කරමින් නිපදවන live sports broadcasts මගින් ක්‍රීඩා පිටියක සිටිනවා හා සමාන excitement එකක් සහ experience එකක් නිවසේ සිටින ප්‍රේක්ෂකයාට ලබා දෙයි.
දියුණු තාක්ෂණය භාවිත කරමින් නිපදවන සජීවී ක්‍රීඩා විකාශනයන් මගින් ක්‍රීඩා පිටියක සිටිනවා හා සමාන උද්යෝගයක් සහ අත්දැකීමක් නිවසේ සිටින ප්‍රේක්ෂකයාට ලබා දෙයි.
Diyunu thakshanaya bhawitha karamin nipadawana sajeevee kreedaa wikaashanyan magin kreedaa pitiyaka sitinawaa haa samaana uddyogayak saha athdaekeemak niwhase sitina prekshakayaata labaa deyi.
Reality shows හරහා ගම් මට්ටමේ සැඟවී සිටින දක්ෂ තරුණ තරුණියන්ට තම ගායන සහ නර්තන හැකියාවන් රටටම display කිරීමට වටිනා අවස්ථාවක් හිමිවේ.
රියැලිටි තරඟාවලි හරහා ගම් මට්ටමේ සැඟවී සිටින දක්ෂ තරුණ තරුණියන්ට තම ගායන සහ නර්තන හැකියාවන් රටටම ප්‍රදර්ශනය කිරීමට වටිනා අවස්ථාවක් හිමිවේ.
Reality tharangaa wali haraha gam mattame saengawee sitina dakshathharuna tharuniyanta thama gaayana saha narthana hakiyawan ratata ma pradharshanya keereemata watina awasthaawak himiwei.
Sci-fi movies නැරඹීමෙන් අනාගත ලෝකය සහ space එක පිළිබඳව ඇති අසිරිමත් මෙන්ම කුතුහලයෙන් පිරි තොරතුරු explore කිරීමට මනස යොමු වේ.
විද්‍යා ප්‍රබන්ධ චිත්‍රපට නැරඹීමෙන් අනාගත ලෝකය සහ අභ්‍යවකාශය පිළිබඳව ඇති අසිරිමත් මෙන්ම කුතුහලයෙන් පිරි තොරතුරු ගවේෂණය කිරීමට මනස යොමු වේ.
Widya prabandha chithrapata naerambeenmen anaagatha lookaya saha abhyawakaashaya pilibandawa aethi asirith menma koohalayen piri thorathuru gaweshanya keereemata manasa yomu wei.
පැරණි ගීත සහ චිත්‍රපට collect කර තබා ගැනීමෙන් අතීත සුන්දර මතකයන් නැවත අවදි කර ගැනීමටත් එම කලාවන්ගේ evolution එක වටහා ගැනීමටත් හැකිවේ.
පැරණි ගීත සහ චිත්‍රපට එකතු කර තබා ගැනීමෙන් අතීත සුන්දර මතකයන් නැවත අවදි කර ගැනීමටත් එම කලාවන්ගේ පරිණාමය වටහා ගැනීමටත් හැකිවේ.
Paerani geetha saha chithrapata ekathu kara thabaa ganeemen atheetha sundara mathakayan naewatha awadi kara ganeemath ema kalaawange parinaamaya watahaa ganeemath haekiwei.
Psychological thriller movies මගින් ප්‍රේක්ෂකයා තුළ ඇතිවන suspense එක අවසානය දක්වාම රඳවා ගැනීමට directorsලා දක්ෂ tactics භාවිතා කරයි.
මනෝවිද්‍යාත්මක ත්‍රාසජනක චිත්‍රපට මගින් ප්‍රේක්ෂකයා තුළ ඇතිවන කුතුහලය සහ කුතුහලය අවසානය දක්වාම රඳවා ගැනීමට අධ්‍යක්ෂවරුන් දක්ෂ උපක්‍රම භාවිතා කරයි.
Manowidyaathmaka thraasajanaka chithrapata magin prekshakaya thula aethiwana koohalaya saha koohalaya awasanaya dakwaama radaawa ganeemata adhyakshawarun daksha upakrama bhawitha karayi.
විවිධ entertainment magazines කියවීමෙන් fashion, health සහ popular culture පිළිබඳව අලුත්ම තොරතුරු ඉතා ඉක්මනින් දැනගැනීමට අවස්ථාව ලැබේ.
විවිධ විනෝදාත්මක සඟරා කියවීමෙන් විලාසිතා, සෞඛ්‍යය සහ ජනප්‍රිය සංස්කෘතිය පිළිබඳව අලුත්ම තොරතුරු ඉතා ඉක්මනින් දැනගැනීමට අවස්ථාව ලැබේ.
Wiwidha winodaathmaka sangaraa kiyaveemen wilaasitha, saukhyaya saha janapriya sanskruthiya pilibandawa aluthma thorathuru ithaa ikmanin danaganeemata awasthaawa labee.
Street drama කණ්ඩායම් මගින් public placesවල රඟ දක්වන නිර්මාණ හරහා සමාජයේ පවතින විවිධ ගැටලු comedy සහ උපහාසයෙන් යුතුව ප්‍රේක්ෂකයා වෙත ඉදිරිපත් කරයි.
වීදි නාට්‍ය කණ්ඩායම් මගින් පොදු ස්ථානවල රඟ දක්වන නිර්මාණ හරහා සමාජයේ පවතින විවිධ ගැටලු හාස්‍යයෙන් සහ උපහාසයෙන් යුතුව ප්‍රේක්ෂකයා වෙත ඉදිරිපත් කරයි.
Weedi naatya kandayam magin podu sthaanawala ranga dakwana nirmaana haraha samaajaye pawathina wiwidha gaetalu haasyayen saha upahaasyayen yukthwa prekshakaya wetha idiripath karayi.
තමන් ප්‍රිය කරන ගායකයෙකුගේ හෝ music band එකක concert එකක් නැරඹීමට යාම ජීවිතයේ එක් වරක් හෝ අත්විඳිය යුතු අමතක නොවන experience එකකි.
තමන් ප්‍රිය කරන ගායකයෙකුගේ හෝ සංගීත කණ්ඩායමක ප්‍රසංගයක් නැරඹීමට යාම ජීවිතයේ එක් වරක් හෝ අත්විඳිය යුතු අමතක නොවන අත්දැකීමකි.
Thaman priya karana gaayakayekuage ho sangeetha kandayamaka prasangayak naerambeemata yaama jeevithaye ek warak ho athwindiya yuthu amathaka nowana athdaekeemaki.
Online ක්‍රියාත්මක වන radio channels මගින් ලෝකයේ ඕනෑම රටක සිටින ශ්‍රාවකයෙකුට තමන්ගේ මව්බසින් විනෝදාත්මක වැඩසටහන් listen කිරීමට ඉඩ සලසයි.
අන්තර්ජාලය ඔස්සේ ක්‍රියාත්මක වන ගුවන්විදුලි නාලිකා මගින් ලෝකයේ ඕනෑම රටක සිටින ශ්‍රාවකයෙකුට තමන්ගේ මව්බසින් විනෝදාත්මක වැඩසටහන් ශ්‍රවණය කිරීමට ඉඩ සලසයි.
Antharjalaya ossee kriyaathmaka wana guwanwiduli naalikaa magin lookaye oonama rataka sitina shraawakayekuata thamange mawbasin winodaathmaka waadasatahan shrawanaya keereemata ida salasaayi.
Live chats සහ interviews නැරඹීමෙන් කලාකරුවන්ගේ පෞද්ගලික ජීවිතයේ challenges සහ ඔවුන්ගේ සාර්ථකත්වයේ secrets පිළිබඳව දැනුමක් ලබා ගත හැකිය.
සජීවී කතාබස් සහ සම්මුඛ සාකච්ඡා නැරඹීමෙන් කලාකරුවන්ගේ පෞද්ගලික ජීවිතයේ අභියෝග සහ ඔවුන්ගේ සාර්ථකත්වයේ රහස් පිළිබඳව දැනුමක් ලබා ගත හැකිය.
Sajeevee kathaabas saha sammukha saakachchhaa naerambeenmen kalaakaruwange paudgalika jeevithaye abhiyoga saha owunge saarthakathwaye rahas pilibandawa danumak labaa gatha hakiyayi.
සිනමාව යනු හුදෙක් entertainment සඳහාම පමණක් නොව සමාජ සදාචාරය සහ මිනිස් සබඳතා පිළිබඳව ගැඹුරින් සාකච්ඡා කරන ප්‍රබල medium එකක් ලෙසද හැඳින්විය හැකිය.
සිනමාව යනු හුදෙක් විනෝදය සඳහාම පමණක් නොව සමාජ සදාචාරය සහ මිනිස් සබඳතා පිළිබඳව ගැඹුරින් සාකච්ඡා කරන ප්‍රබල මාධ්‍යයක් ලෙසද හැඳින්විය හැකිය.
Sinamaawa yanu huhedk winodaya sadaha ma pamanak nowa samaaja sadaacharaya saha minis sabandhathaa pilibandawa gaemburin saakachchhaa karana prabala maadhyayak lesada haendinwiya hakiyayi.
පවුලේ සැමට එක්ව නැරඹිය හැකි comedy movies මගින් පවුල් සංස්ථාව තුළ සිනහව සහ සතුට වර්ධනය කිරීමට මහත් පිටුවහලක් ලැබේ.
පවුලේ සැමට එක්ව නැරඹිය හැකි විකට චිත්‍රපට මගින් පවුල් සංස්ථාව තුළ සිනහව සහ සතුට වර්ධනය කිරීමට මහත් පිටුවහලක් ලැබේ.
Pawule saemata ekwa naerambiya haeki wikata chithrapata magin pawul sansthaawa thula sinahawa saha sathuta wardhanaya keereemata mahath pitiwahalak labee.
ස්වයංව නිර්මාණය කරන ලද short videos සහ නිර්මාණ social media වෙත මුදා හැරීමෙන් තමන්ගේ creativity එක ලොවටම පෙන්වීමට වර්තමානයේ ඕනෑම අයෙකුට හැකියාව ඇත.
ස්වයංව නිර්මාණය කරන ලද කෙටි වීඩියෝ සහ නිර්මාණ සමාජ මාධ්‍ය වෙත මුදා හැරීමෙන් තමන්ගේ නිර්මාණශීලීත්වය ලොවටම පෙන්වීමට වර්තමානයේ ඕනෑම අයෙකුට හැකියාව ඇත.
Swayangwa nirmaanaya karana lada keti video saha nirmaana samaaja maadhya wetha mudaa haereemen thamange nirmaanaseeleethwaya lowata ma penweemata warthamaanaye oonama ayekuta hakiyawa aetha.
Classical music හැදෑරීමෙන් තනු නිර්මාණය සහ harmony එක පිළිබඳව ගැඹුරු අවබෝධයක් ලබාගත හැකි අතර එය සංගීත රසවින්දනයේ උච්චතම අවස්ථාවකි.
ශාස්ත්‍රීය සංගීතය හැදෑරීමෙන් තනු නිර්මාණය සහ ස්වර සංකලනය පිළිබඳව ගැඹුරු අවබෝධයක් ලබාගත හැකි අතර එය සංගීත රසවින්දනයේ උච්චතම අවස්ථාවකි.
Shaasthriya sangeethaya haedaereemen thanu nirmaanaya saha swara sankalanaya pilibandawa gaemburu awabodhayak labaagatha haeki athara eya sangeetha rasawindanaye uchchathama awasthaawaki.
චිත්‍රපට behind the scenes නැරඹීමෙන් සිනමා නිර්මාණයක් පිටුපස ඇති technical crew එකේ සහ support teamsවල දැවැන්ත කැපවීම වටහා ගැනීමට හැකිවේ.
චිත්‍රපට පසුබිම් දර්ශන නැරඹීමෙන් සිනමා නිර්මාණයක් පිටුපස ඇති තාක්ෂණික ශිල්පීන්ගේ සහ සහාය කණ්ඩායම්වල දැවැන්ත කැපවීම වටහා ගැනීමට හැකිවේ.
Chithrapata pasubhim darsana naerambeenmen sinamaa nirmaanayak pitupasa aethi thakshanika shilpeenge saha sahaaya kandayamwala daewaentha kaepaweema watahaa ganeemata haekiwei.
ජනප්‍රිය ගීතවල lyrics මතක තබා ගෙන ඒවා ගායනා කිරීමෙන් මානසික ප්‍රබෝධයක් සහ self-confidence එකක් ඇතිවන බව බොහෝ දෙනා විශ්වාස කරති.
ජනප්‍රිය ගීතවල පද මාලාවන් මතක තබා ගෙන ඒවා ගායනා කිරීමෙන් මානසික ප්‍රබෝධයක් සහ ආත්ම විශ්වාසයක් ඇතිවන බව බොහෝ දෙනා විශ්වාස කරති.
Janapriya geethawala pada maalawan mathaka thabaa gena eewa gaayanaya keereemen maanansika prabodhayak saha aathma wishwaasayak aethi wana bawa boho denaa wishwaasa karathi.
Art gallery එකක පවත්වනු ලබන painting exhibition එකක් නැරඹීමෙන් ශිල්පීන්ගේ වර්ණ භාවිතය සහ ඔවුන් පවසන නිහඬ කතන්දර වටහා ගැනීමට ඉහළ රසඥතාවයක් අවශ්‍ය වේ.
ප්‍රදර්ශන ශාලාවක පවත්වනු ලබන සිතුවම් ප්‍රදර්ශනයක් නැරඹීමෙන් ශිල්පීන්ගේ වර්ණ භාවිතය සහ ඔවුන් පවසන නිහඬ කතන්දර වටහා ගැනීමට ඉහළ රසඥතාවයක් අවශ්‍ය වේ.
Pradharshana shalaawaka pawathwanu labana sithuwam pradharshanayak naerambeenmen shilpeenge warna bhawithaya saha owun pawasana nihanda kathandara watahaa ganeemata ihala rasagnathaawayak awashya wei.
දියුණු වී ඇති 3D cinema technology එක හේතුවෙන් චිත්‍රපටයක චරිත සහ දර්ශන තිරයෙන් එළියට පැමිණෙන්නාක් වැනි අපූර්ව experience එකක් විඳගත හැකිය.
දියුණු වී ඇති ත්‍රිමාණ සිනමා තාක්ෂණය හේතුවෙන් චිත්‍රපටයක චරිත සහ දර්ශන තිරයෙන් එළියට පැමිණෙන්නාක් වැනි අපූර්ව අත්දැකීමක් විඳගත හැකිය.
Diyunu wee aethi thrimana sinamaa thakshanaya hethuwen chithrapatayaka charitha saha darsana thirayen eliyata paeminennaak wani apooru athdaekeemak windagatha hakiyayi.
තමන් ප්‍රිය කරන hobby එකක් සඳහා දිනකට සුළු වේලාවක් හෝ වෙන් කිරීමෙන් එදිනෙදා වැඩකටයුතු වඩාත් efficientව කර ගැනීමට අවශ්‍ය මානසික ශක්තිය ලැබේ.
තමන් ප්‍රිය කරන විනෝදාංශයක් සඳහා දිනකට සුළු වේලාවක් හෝ වෙන් කිරීමෙන් එදිනෙදා වැඩකටයුතු වඩාත් කාර්යක්ෂමව කර ගැනීමට අවශ්‍ය මානසික ශක්තිය ලැබේ.
Thaman priya karana winodaanshayak sadaha dinakata sulu weelaawak ho wen keereemen edinedaa waedakatayuthu wadaath kaaryakshamawa kara ganeemata awashya maanansika shakthiya labee.
Creative writing වලට ලැදි අයෙකුට තම සිතුවිලි poems හෝ articles ලෙස සටහන් කිරීමෙන් ලැබෙන තෘප්තිය වෙනත් කිසිදු භෞතික සම්පතකින් ලබාගත නොහැකිය.
ලේඛන කලාවට ලැදි අයෙකුට තම සිතුවිලි කවි හෝ ලිපි ලෙස සටහන් කිරීමෙන් ලැබෙන තෘප්තිය වෙනත් කිසිදු භෞතික සම්පතකින් ලබාගත නොහැකිය.
Lekhana kalaawata laedi ayekuta thama sithuwili kawi ho lipi lesa satahan keereemen labena thrupthiya wenath kisidu bhauthika sampathakin labaagatha nohaekiyahi.
විනෝදාස්වාදය සපයන YouTube channels හරහා ලෝකයේ විවිධ ප්‍රදේශවල පවතින අමුතුම ආකාරයේ festivals සහ rituals පිළිබඳව දැනුමක් ලබාගත හැකිය.
විනෝදාස්වාදය සපයන යූ ටියුබ් නාලිකා හරහා ලෝකයේ විවිධ ප්‍රදේශවල පවතින අමුතුම ආකාරයේ උත්සව සහ චාරිත්‍ර වාරිත්‍ර පිළිබඳව දැනුමක් ලබාගත හැකිය.
Winodaaswaadaya sapayana YouTube naalikaa haraha lookaye wiwidha pradeshawala pawathina amuthuma aakaaraye uthsawa saha chaarithra waarithra pilibandawa danumak labaagatha hakiyayi.
Music video එකක් නිර්මාණය කිරීමේදී එහි visual frames සහ ගීතයේ rhythm එක අතර මනා ගැලපීමක් තිබීම ප්‍රේක්ෂක ආකර්ෂණය දිනා ගැනීමට අත්‍යවශ්‍ය සාධකයකි.
සංගීත වීඩියෝවක් නිර්මාණය කිරීමේදී එහි රූප රාමු සහ ගීතයේ තාලය අතර මනා ගැලපීමක් තිබීම ප්‍රේක්ෂක ආකර්ෂණය දිනා ගැනීමට අත්‍යවශ්‍ය සාධකයකි.
Sangeetha videowak nirmaanaya keereemeedee ehi roopa raamu saha geethaye thaalaya athara mana gaelapeemak thibeema prekshaka aakarshanya dinaa ganeemata athyawashya saadhakayaki.
සිනමා director කෙනෙකුගේ vision එක සහ creativity එක අනුව සරල කතාවක් වුවද ඉතාමත් ප්‍රබල සහ සංවේදී සිනමා නිර්මාණයක් බවට පත් කළ හැකිය.
සිනමා අධ්‍යක්ෂවරයෙකුගේ දැක්ම සහ නිර්මාණශීලීත්වය අනුව සරල කතාවක් වුවද ඉතාමත් ප්‍රබල සහ සංවේදී සිනමා නිර්මාණයක් බවට පත් කළ හැකිය.
Sinamaa adhyakshawaryekuage daekma saha nirmaanaseeleethwaya anuwa sarala kathaawak wuwada ithaa math prabala saha sanweedee sinamaa nirmaanayak bawtah path kala hakiyayi.
Radio dramasවල sound design මගින් මනස තුළ visual frames මවා ගැනීමට ශ්‍රාවකයාට ලබා දෙන සහයෝගය ඉතාමත් ප්‍රශංසනීය මෙන්ම කලාත්මක ක්‍රියාවකි.
ගුවන්විදුලි නාට්‍යවල ශබ්ද පරිපාලනය මගින් මනස තුළ රූප රාමු මවා ගැනීමට ශ්‍රාවකයාට ලබා දෙන සහයෝගය ඉතාමත් ප්‍රශංසනීය මෙන්ම කලාත්මක ක්‍රියාවකි.
Guwanwiduli naatyawala shabda paripaalanya magin manasa thula roopa raamu mawa ganeemata shraawakayaata labaa dena sahayogaya ithaa math prashansaneeya menma kalaathmaka kriyaawaki.
Modern fashion shows නැරඹීමෙන් වර්තමාන ලෝකයේ fashion field එකේ සිදුවන විපර්යාසයන් සහ අලුත් trends පිළිබඳව දැනුවත් විය හැකිය.
නවීන මෝස්තර නිරූපණ ප්‍රදර්ශන නැරඹීමෙන් වර්තමාන ලෝකයේ විලාසිතා ක්ෂේත්‍රයේ සිදුවන විපර්යාසයන් සහ අලුත් ප්‍රවණතා පිළිබඳව දැනුවත් විය හැකිය.
Naweena moosthara niroopana pradharshana naerambeenmen warthamaana lookaye wilaasitha kshethraye siduwana wiparyasayan saha aluth prawanathaa pilibandawa danuwath wiya hakiyayi.
Puzzles සහ memory games වල නිරත වීමෙන් වයස්ගත පුද්ගලයන්ගේ පවා මොළයේ ක්‍රියාකාරිත්වය නිරෝගීව පවත්වා ගැනීමට අවස්ථාව ලැබේ.
ප්‍රහේලිකා සහ මතකය පරීක්ෂා කරන ක්‍රීඩා වල නිරත වීමෙන් වයස්ගත පුද්ගලයන්ගේ පවා මොළයේ ක්‍රියාකාරිත්වය නිරෝගීව පවත්වා ගැනීමට අවස්ථාව ලැබේ.
Praheelika saha mathakaya pareekshaa karana kreedaa wala niratha weemen wayasgatha pudgalayange pawa molaye kriyaakaarithwaya nirogeewa pawathwaaganeemata awasthaawa labee.
චිත්‍රපටයක script writing මගින් චරිතවල හැඟීම් සහ අභ්‍යන්තර ගැටුම් ප්‍රේක්ෂකයාට සමීප කරවන ආකාරය සිනමාවේ වැදගත්ම අංගයක් ලෙස සැලකේ.
චිත්‍රපටයක දෙබස් රචනය මගින් චරිතවල හැඟීම් සහ අභ්‍යන්තර ගැටුම් ප්‍රේක්ෂකයාට සමීප කරවන ආකාරය සිනමාවේ වැදගත්ම අංගයක් ලෙස සැලකේ.
Chithrapatayaka debas rachanya magin charithawala haengeem saha abhyanthara gaetalu prekshakayaata sameepa karawana aakaaraya sinamaawe wagathma angayak lesa salakee.
ළමුන් සඳහා වූ cartoon characters හරහා ඔවුන්ට භාෂාව හැසිරවීමට සහ නව වචන ඉගෙන ගැනීමට විනෝදාත්මක environment එකක් නිර්මාණය වේ.
ළමුන් සඳහා වූ කාටූන් චරිත හරහා ඔවුන්ට භාෂාව හැසිරවීමට සහ නව වචන ඉගෙන ගැනීමට විනෝදාත්මක පරිසරයක් නිර්මාණය වේ.
Lhamun sadaha woo cartoon charitha haraha owunta bhaashaawa haesariweemata saha nawa wacha igena ganeemata winodaathmaka parisarayak nirmaanaya wei.
ඕනෑම කලාවක් හෝ මාධ්‍යයක් නිවැරදිව රසවිඳීමට නම් ඒ පිළිබඳව යම් මට්ටමක literacy එකක් සහ open mind එකක් තිබීම ඉතාමත් වැදගත් වේ.
ඕනෑම කලාවක් හෝ මාධ්‍යයක් නිවැරදිව රසවිඳීමට නම් ඒ පිළිබඳව යම් මට්ටමක සාක්ෂරතාවයක් සහ විවෘත මනසක් තිබීම ඉතාමත් වැදගත් වේ.
Oonama kalaawak ho maadhyayak niweradiwa rasawindeemata nam ae pilibandawa yam mattamaka saaksharathaawayak saha wiwutha manasak thibeema ithaa math wagath wei.
ඉගෙනීම කියන්නේ life time එක පුරාම සිදුවන continuous process එකක්.
ඉගෙනීම යනු ජීවිත කාලය පුරාම සිදුවන අඛණ්ඩ ක්‍රියාවලියකි.
Igenima yanu jeevitha kalaya purama siduvana akhanda kriyaavaliyaki.
Teacher කෙනෙක්ගේ කාර්යභාරය වෙන්නේ student ගේ ඇතුළේ තියෙන skills ඔප්නැංවීමයි.
ගුරුවරයෙකුගේ කාර්යභාරය වන්නේ ශිෂ්‍යයා තුළ පවතින කුසලතා ඔප්නැංවීමයි.
Guruvarayekuge kaaryabhaaraya vanne shishyaya thula pavathina kusaltha oppanangafeemayi.
Books කියවීමෙන් ලෝකය පිළිබඳ පුළුල් අවබෝධයක් ලබාගත හැකියි.
පොත්පත් කියවීමෙන් ලෝකය පිළිබඳ පුළුල් අවබෝධයක් ලබාගත හැකිය.
Pothpath kiyaveemen lokaya pilibada pulul avabodhayak labagatha hakkiya.
Formal education එකක් ලැබීම future success එකට base එකක් වෙනවා.
විධිමත් අධ්‍යාපනයක් ලැබීම අනාගත සාර්ථකත්වයට මූලික පදනම වේ.
Vidhimath adhyapanayak labeema anagatha saarthakathvayata moolika padanama ve.
අලුත් දෙයක් ඉගෙන ගන්න කුතුහලය කියන්නේ ගොඩක් important factor එකක්.
අලුත් දෙයක් ඉගෙන ගැනීමට කුතුහලය ඉතා වැදගත් සාධකයකි.
Aluth deyak igenageemata kuhuhalaya itha vagath saadhakayaki.
Practical training මගින් theoretical knowledge එක confirm වෙනවා.
ප්‍රායෝගික පුහුණුව මගින් න්‍යායාත්මක දැනුම තහවුරු වේ.
Praayogika puhunuva magin nyaayaathmaka danuma thahavuru ve.
E-learning methods කියන්නේ modern education system එකේ main part එකක්.
විද්‍යුත් ඉගෙනුම් ක්‍රමවේද නූතන අධ්‍යාපන රටාවේ ප්‍රධාන අංගයකි.
Vidyuth igenum krama veda noothana adhyapana rataave pradhana angayaki.
Critical thinking develop කරන එක education එකේ main goal එකක්.
විවේචනාත්මක චින්තනය වර්ධනය කිරීම අධ්‍යාපනයේ මූලික අරමුණකි.
Vivechanaathmaka chinthanaya vardhanaya kereema adhyapanaye moolika aramunaki.
Talented teacher කෙනෙක් හැමවෙලේම studentsලව motivate කරන්න try කරනවා.
දක්ෂ ගුරුවරයෙක් සැමවිටම සිසුන් දිරිමත් කිරීමට උත්සාහ කරයි.
Daksha guruvarayek samavitama sisun diri math kireemata uthsaha karayi.
Self-study මගින් individual self-confidence එක වැඩි වෙනවා.
ස්වයං අධ්‍යයනය මගින් පුද්ගල ආත්ම විශ්වාසය ඉහළ යයි.
Svayan adhyayanaya magin pudgala aathma vishvaasaya ihala yayi.
විවිධ languages ඉගෙනීම communication skills develop කරගන්න help වෙනවා.
විවිධ භාෂා ඉගෙනීම සන්නිවේදන හැකියාවන් වර්ධනය කිරීමට උපකාරී වේ.
Vividha bhashaa igenima sannivedana hakiyavan vardhanaya kireemata upakaaree ve.
School education එකෙන් ළමයින්ගේ social skills improve වෙනවා.
පාසල් අධ්‍යාපනය මගින් දරුවන්ගේ සමාජීය කුසලතා දියුණු වේ.
Paasal adhyapanaya magin daruvange samajee ya kusaltha diyunu ve.
Research සහ exploration කියන්නේ knowledge එක හොයාගෙන යන main ways.
ගවේෂණය සහ පර්යේෂණය දැනුම සොයා යාමේ ප්‍රධාන මාර්ග වේ.
Gaveshanaya saha paryeshanaya danuma soya yaame pradhana maarga ve.
Technology use කරලා learning process එක තවත් efficient කරන්න පුළුවන්.
තාක්ෂණය භාවිතයෙන් ඉගෙනුම් ක්‍රියාවලිය වඩාත් කාර්යක්ෂම කළ හැකිය.
Thakshanaya bhavithayen igenum kriyaavaliya vadaath kaaryakshama kala hakkiya.
Discipline සහ commitment තමයි successful education එකක secret එක.
විනය සහ කැපවීම සාර්ථක අධ්‍යාපනයක රහසයි.
Vinaya saha kapaveema saarthaka adhyapanayaka rahasayi.
Knowledge එක share කරගැනීමෙන් ඒක තවත් develop වෙනවා.
දැනුම බෙදාහදා ගැනීමෙන් එය තවදුරටත් වර්ධනය වේ.
Danuma bedahadha ganeemen eya thavadurathath vardhanaya ve.
කුඩා කාලයේදී ලැබෙන basic education එක personality development එකට influence කරනවා.
කුඩා අවධියේදී ලැබෙන මූලික අධ්‍යාපනය පෞරුෂ වර්ධනයට බලපායි.
Kuda avadhiyedee labena moolika adhyapanaya paurusha vardhanayata balapaayi.
Creative teaching methods මගින් studentsලගේ attention එක ගන්න පුළුවන්.
නිර්මාණශීලී ඉගැන්වීම් ක්‍රම මගින් සිසුන්ගේ අවධානය දිනාගත හැකිය.
Nirmanashilee igannveem krama magin sisunge avadhanaya dhinagatha hakkiya.
Maps සහ diagrams use කරන එක memory එක තියාගන්න help වෙනවා.
සිතියම් සහ රූප සටහන් භාවිතය මතකය රඳවා ගැනීමට උදවු වේ.
Sithiyam saha rupa sathahan bhavithaya mathakaya radhava ganeemata udavu ve.
Team work මගින් cooperation එක ගැන lessons ඉගෙන ගන්න පුළුවන්.
කණ්ඩායම් වැඩ මගින් සහයෝගීතාවය පිළිබඳ පාඩම් ඉගෙන ගත හැකිය.
Kandayam vada magin sahayogithavaya pilibada paadam igenagatha hakkiya.
Failure කියන්නේ learning path එකේදී හමුවෙන තවත් එක lesson එකක්.
අසාර්ථකත්වය යනු ඉගෙනීමේ මාවතේ හමුවන තවත් එක් පාඩමකි.
Asaarthakathvaya yanu igenime maavathe hamuvana thavath ek paadamaki.
Maths follow කිරීමෙන් logically හිතන්න පුළුවන් ශක්තියක් ලැබෙනවා.
ගණිතය හැදෑරීමෙන් තර්කානුකූලව සිතීමේ ශක්තිය ලැබේ.
Ganithaya hadaareemen tharkaanukulava sitheeme shakthiya labe.
Art සහ music මගින් mental concentration එක develop කරනවා.
කලාව සහ සංගීතය මානසික ඒකාග්‍රතාවය වර්ධනය කරයි.
Kalava saha sangeethaya maanasika ekaagrathavaya vardhanaya karayi.
හැම person කෙනෙක්ටම ආවේණික වුණු learning style එකක් තියෙනවා.
සෑම පුද්ගලයෙකුටම ආවේණික වූ ඉගෙනුම් රටාවක් පවතී.
Sama pudgalayekutama aavenika vo igenum rataavak pavathee.
Library reference කියන්නේ knowledge එක සොයන අයට essential habit එකක්.
පුස්තකාල පරිශීලනය දැනුම සොයන්නන්ට අත්‍යවශ්‍ය පුරුද්දකි.
Pusthakala parishilanaya danuma soyannanta athyavashya puruddaki.
හොඳ listening එකක් clear understanding එකක් ගන්න path එකක් වෙනවා.
හොඳ සවන්දීමක් පූර්ණ අවබෝධයක් ලබා ගැනීමට මග පාදයි.
Honda savandheemak poorna avabodhayak labaganeemata maga paadhayi.
Teaching කියන්නේ හුදෙක් facts විතරක් කියලා දෙන එක නෙමෙයි.
ඉගැන්වීම යනු හුදෙක් කරුණු කියාදීම පමණක් නොවේ.
Igannveema yanu hudhek karunu kiyadeema pamanak nove.
Logical intelligence එක develop කරන එක education system එකේ responsibility එකක්.
තාර්කික බුද්ධිය වර්ධනය කිරීම අධ්‍යාපන පද්ධතියක වගකීමකි.
Thaarkika buddhaya vardhanaya kireema adhyapana paddhathiyaka vagakeemaki.
විවිධ subjects study කිරීමෙන් multi-tasking skills develop වෙනවා.
විවිධ විෂයන් හැදෑරීමෙන් බහුකාර්ය කුසලතා වර්ධනය වේ.
Vividha vishayan hadaareemen bahukaarya kusaltha vardhanaya ve.
Questions ඇසීම මගින් නොදන්නා කරුණු clear කරගන්න පුළුවන්.
ප්‍රශ්න ඇසීම මගින් නොදන්නා කරුණු පැහැදිලි කරගත හැකිය.
Prashna aseema magin nodanna karunu pahadili karagatha hakkiya.
Distance education එක වර්තමානයේ ගොඩක් popular වෙමින් පවතිනවා.
දුරස්ථ අධ්‍යාපනය වර්තමානයේ ඉතා ජනප්‍රිය වෙමින් පවතී.
Durastha adhyapanaya varthamanaye itha janapriya vemin pavathee.
Moral values, education එකෙන් වෙන් කරන්න බැහැ.
සදාචාරාත්මක වටිනාකම් අධ්‍යාපනයෙන් වෙන් කළ නොහැකිය.
Sadaacharaathmaka vatinakam adhyapanayen ven kala nohakkiya.
Observation එක මගින් නිව් discoveries කරන්න පාර කැපෙනවා.
නිරීක්ෂණය මගින් නව සොයාගැනීම් කිරීමට මග පෑදේ.
Nirikshanaya magin nava soyaganeem kireemata maga paade.
Seminars සහ workshops මගින් professional knowledge එක updates වෙනවා.
සම්මන්ත්‍රණ සහ වැඩමුළු මගින් වෘත්තීය දැනුම අලුත් වේ.
Sammanthrana saha vaadamuļu magin vruththiya danuma aluth ve.
Writing habit එකෙන් ideas clear එකට express කරන්න පුළුවන්.
ලිවීමේ පුරුද්ද මගින් අදහස් පැහැදිලිව ප්‍රකාශ කළ හැකිය.
Livīme puruddha magin adahas pahadiliwa prakasha kala hakkiya.
Nature එක ඇසුරෙන් ඉගෙන ගන්න එක ගොඩක් pleasant experience එකක්.
ස්වභාවධර්මය ඇසුරෙන් ඉගෙනීම ඉතා ප්‍රසන්න අත්දැකීමකි.
Svabhavadharmaya asuren igenima itha prasanna athdakeemaki.
Exams pass වීම විතරක්ම education එක විදිහට සලකන්න බැහැ.
විභාග සමත්වීම පමණක් අධ්‍යාපනය ලෙස සැලකිය නොහැක.
Vibhaga samathveema pamanak adhyapanaya lesa salakiya nohakka.
Guidance එක මගින් studentsලගේ path එක correct කරන්න පුළුවන්.
උපදේශනය මගින් සිසුන්ගේ මාර්ගය නිවැරදි කළ හැකිය.
Upadeshanaya magin sisunge maargaya nivaradhi kala hakkiya.
Multimedia use කරන එක ඉගෙනීම තවත් interesting කරනවා.
බහුවිධ මාධ්‍ය භාවිතය ඉගෙනීම වඩාත් රසවත් කරයි.
Bahuvidha maadhya bhavithaya igenima vadaath rasavath karayi.
Understanding එකෙන් යුතුව study කරන එක time save වෙන්න හේතුවක්.
අවබෝධයෙන් යුතුව පාඩම් කිරීම කාලය ඉතිරි කිරීමට හේතුවකි.
Avabodhayen yuthuva paadam kireema kaalaya ithiri kireemata hethuvaki.
World history study කිරීමෙන් past experiences ලබාගන්න පුළුවන්.
ලෝක ඉතිහාසය හැදෑරීමෙන් අතීත අත්දැකීම් ලබාගත හැකිය.
Loka ithihasaya hadaareemen atheetha athdakeem labagatha hakkiya.
New inventions බිහිවෙන්නේ proper education එකක් ලැබූ mind එකකින්.
නව නිපැයුම් බිහිවන්නේ නිසි අධ්‍යාපනයක් ලැබූ මනසකිනි.
Nava nipaayum bihivanne nishi adhyapanayak labu manasakin.
Compare කිරීමෙන් කරුණු අතර cross-check එකක් කරලා difference එක වටහා ගන්න පුළුවන්.
සංසන්දනය කිරීමෙන් කරුණු අතර වෙනස වටහා ගත හැකිය.
Sansandhanaya kireemen karunu athara venasa vatha gatha hakkiya.
Coach කෙනෙක්ගේ guidance එක sports education එකේදී essential වෙනවා.
පුහුණුකරුගේ මගපෙන්වීම ක්‍රීඩා අධ්‍යාපනයේදී අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Puhunukaruge magapenveema kreeda adhyapanayedee athyavashya ve.
Detailed notes තබා ගැනීම පස්සේ කාලෙක reference එකට important වෙනවා.
සවිස්තරාත්මක සටහන් තබා ගැනීම පසුකාලීන පරිශීලනයට වැදගත් වේ.
Savistharaathmaka satahan thaba ganeema pasukaleena parishilanayata vagath ve.
Discussions මාර්ගයෙන් updates සහ problems solve කරගන්න ඉගෙන ගන්න පුළුවන්.
සාකච්ඡා මාර්ගයෙන් ගැටලු විසඳා ගැනීමට ඉගෙන ගත හැකිය.
Saakachchha maargayen gatalu visadha ganeemata igenagatha hakkiya.
Imagination power එක learning limits පුළුල් කරනවා.
පරිකල්පන ශක්තිය ඉගෙනීමේ සීමාවන් පුළුල් කරයි.
Parikalpana shakthiya igenime seemavan pulul karayi.
Computer literacy කියන්නේ modern world එකට essential skill එකක්.
පරිගණක සාක්ෂරතාවය නූතන ලෝකයට අත්‍යවශ්‍ය කුසලතාවයකි.
Pariganaka saaksharathavaya noothana lokayata athyavashya kusalthava yaki.
Experiments මගින් scientific theories confirm වෙනවා.
අත්හදා බැලීම් මගින් විද්‍යාත්මක මූලධර්ම තහවුරු වේ.
Athhada baleem magin vidyaathmaka mooladharma thahavuru ve.
Knowledge කියන්නේ කාටවත් හොරකම් කරන්න බැරි වටිනාම asset එකක්.
දැනුම යනු කිසිවෙකුට සොරාගත නොහැකි වටිනාම වස්තුවයි.
Danuma yanu kisivekutath soragatha nohakki vatinama vasthuvayi.
Successful learning process එකක් සඳහා student ගේ ඇතුළේ තියෙන සහජ skills වගේම subject knowledge එක නිසි ලෙස mix කරන එක essential factor එකක් විදිහට සැලකෙනවා.
සාර්ථක ඉගෙනුම් ක්‍රියාවලියක් සඳහා ශිෂ්‍යයා තුළ පවතින සහජ කුසලතා මෙන්ම විෂයානුබද්ධ දැනුම නිසි ලෙස සංකලනය කිරීම අත්‍යවශ්‍ය සාධකයක් ලෙස සැලකේ.
Saarthaka igenum kriyaavaliyak sadaha shishyaya thula pavathina sahaja kusaltha meman vishayanubaddha danuma nishi lesa sankalanaya kireema athyavashya saadhakayak lesa salake.
Modern education system එක ඇතුළේ teacher කෙනෙක් කියන්නේ හුදෙක් knowledge එක share කරන කෙනෙක් විතරක් නෙමෙයි, student ගේ independent thinking එක guide කරන guide කෙනෙක් ද වෙනවා.
නූතන අධ්‍යාපන රටාව තුළ ගුරුවරයා යනු හුදෙක් දැනුම සම්ප්‍රේෂණය කරන්නෙකු පමණක් නොව, ශිෂ්‍යයාගේ ස්වාධීන චින්තනය මෙහෙයවන මාර්ගෝපදේශකයෙකු ද වන්නේය.
Noothana adhyapana rataava thula guruvaraya yanu hudhek danuma sampreshanaya karanneku pamanak nova, shishyayaage swadheena chinthanaya meheyavana maargopadeshakayeku da vanneya.
Theoretical facts, practical activities එක්ක බද්ධ කිරීම මගින් complex scientific concepts වඩාත් ගැඹුරින් සහ නිවැරදිව understand කරගන්න පාර කැපෙනවා.
න්‍යායාත්මක කරුණු ප්‍රායෝගික ක්‍රියාකාරකම් සමඟ බද්ධ කිරීම මගින් සංකීර්ණ විද්‍යාත්මක සංකල්ප වඩාත් ගැඹුරින් සහ නිවැරදිව අවබෝධ කර ගැනීමට මග පෑදෙයි.
Nyaayaathmaka karunu praayogika kriyaakaarakam samaga baddha kireema magin sankeerana vidyaathmaka sankalpa vadaath gamburin saha nivaradhiva avabodha kara ganeemata maga paadhayi.
IT එකේ සීග්‍ර දියුණුවත් එක්ක ලොව ඕනෑම තැනක සිට විවිධ subject fields යටතේ higher education හැදෑරීමේ chance එක වර්තමානයේ open වෙලා තියෙනවා.
තොරතුරු තාක්ෂණයේ සීග්‍ර දියුණුවත් සමඟ ලොව ඕනෑම තැනක සිට විවිධ විෂය ක්ෂේත්‍රයන් යටතේ උසස් අධ්‍යාපනය හැදෑරීමේ අවස්ථාව වර්තමානයේ විවෘත වී ඇත.
Thorathuru thakshanaye seegra diyunuwath samaga lowa onama thanaka sita vividha vishaya kshethrayan yatathe usas adhyapanaya hadaareeme avasthava varthamanaye vivurtha vee atha.
Critical analysis එක සහ logically කරුණු විමසීම මගින් සමාජයේ පවතින විවිධ problems සඳහා වඩාත් creative solutions ඉදිරිපත් කරන්න studentsලට හැකියාව ලැබෙනවා.
විවේචනාත්මක විශ්ලේෂණය සහ තර්කානුකූලව කරුණු විමසීම මගින් සමාජයේ පවතින විවිධ ගැටලු සඳහා වඩාත් නිර්මාණශීලී විසඳුම් ඉදිරිපත් කිරීමට ශිෂ්‍යයන්ට හැකියාව ලැබේ.
Vivechanaathmaka vishleshanaya saha tharkaanukulava karunu vimaseema magin samajaye pavathina vividha gatalu sadaha vadaath nirmanashilee visadum idhiripath kireemata shishyayantha hakiyava labe.
ළමයෙකුගේ basic education base එක ශක්තිමත් වීම මගින් ඔහු future එකේදී මුහුණ දෙන challenging career opportunities ජය ගැනීමට අවශ්‍ය self-confidence එක ගොඩනැගෙනවා.
දරුවෙකුගේ මූලික අධ්‍යාපන පදනම ශක්තිමත් වීම මගින් ඔහු අනාගතයේදී මුහුණ දෙන අභියෝගාත්මක වෘත්තීය අවස්ථාවන් ජය ගැනීමට අවශ්‍ය ආත්ම විශ්වාසය ගොඩනැගෙයි.
Daruvanuge moolika adhyapana padanama shakthimath veema magin ohu anagathayedee muhuna dena abhiyogathmaka vruththiya avasthavan jaya ganeemata avashya aathma vishvaasaya godanageyi.
Reading habit එක develop කරගැනීමෙන් language skills පිළිබඳ දැනුම විතරක් නෙමෙයි, විවිධ cultures සහ human values පිළිබඳ පුළුල් view එකක් ද හිමිවෙනවා.
කියවීම් පුරුද්ද වර්ධනය කර ගැනීමෙන් භාෂාමය හැසිරවීම් පිළිබඳ දැනුම පමණක් නොව, විවිධ සංස්කෘතීන් සහ මානව වටිනාකම් පිළිබඳ පුළුල් දෘෂ්ටියක් ද හිමිවේ.
Kiyaveem puruddha vardhanaya kara ganeemen bhashamaya haesireem pilibada danuma pamanak nova, vividha sanskrutheen saha maanava vatinakam pilibada pulul drushtiyak da himive.
Global education trends පිළිබඳව නිරන්තරයෙන් focus කිරීම මගින් local education system එක වඩාත් quality විදිහට update කරන්න chance එක ලැබෙනවා.
ගෝලීය අධ්‍යාපන ප්‍රවණතා පිළිබඳව නිරන්තරයෙන් අවධානය යොමු කිරීම මගින් දේශීය අධ්‍යාපන ක්‍රමවේදය වඩාත් ගුණාත්මක ලෙස යාවත්කාලීන කිරීමට අවස්ථාව සැලසේ.
Goleeya adhyapana pravanatha pilibadawa nirantharayen avadhanaya yomu kireema magin deshoya adhyapana kramavedaya vadaath gunathmaka lesa yaavathkalena kireemata avasthava salasari.
Exam-centric learning pattern එකෙන් බැහැර වී skill-based education එකක් ලබා දීම මගින් රටේ economic development එකට direct දායක විය හැකි human resources බිහි කරන්න පුළුවන්.
විභාග කේන්ද්‍රීය ඉගෙනුම් රටාවෙන් බැහැර වී කුසලතා පූර්ණ අධ්‍යාපනයක් ලබා දීම මගින් රටේ ආර්ථික සංවර්ධනයට ඍජුව දායක විය හැකි මානව සම්පත් බිහි කළ හැකිය.
Vibhaga kendriya igenum rataaven baehaera vee kusaltha poorna adhyapanayak laba deema magin rate aarthika sanvardhanayata rjuva daayaka viya hakki maanava sampath bihi kala hakkiya.
Group discussions සහ team projects මගින් ideas share කරගැනීමේ හැකියාව develop වන අතරම අන් අයගේ opinionsවලට respect කිරීමේ social values ද ප්‍රගුණ වෙනවා.
සමූහ සාකච්ඡා සහ කණ්ඩායම් ව්‍යාපෘති මගින් අදහස් හුවමාරු කර ගැනීමේ හැකියාව වර්ධනය වන අතරම අන් අයගේ මතයන්ට ගරු කිරීමේ සමාජ සාරධර්ම ද ප්‍රගුණ වේ.
Samooha saakachchha saha kandayam vyaapruthi magin adahas huvaamaaru kara ganeeme hakiyava vardhanaya vana atharama an ayage mathayanta garu kireeme samaja saaradharma da praguna ve.
Education කියන්නේ හුදෙක් job එකක් ලබා ගැනීම සඳහා වන path එකක් විතරක් නෙමෙයි, person කෙනෙක්ගේ behavioral සහ moral development එක ඇති කරන complete process එකක්.
අධ්‍යාපනය යනු හුදෙක් රැකියාවක් ලබා ගැනීම සඳහා වන මාවතක් පමණක් නොව, පුද්ගලයෙකුගේ චර්යාත්මක සහ සදාචාරාත්මක වර්ධනය ඇති කරන පූර්ණ ක්‍රියාවලියකි.
Adhyapanaya yanu hudhek rakiyavak laba ganeema sadaha vana maavathak pamanak nova, pudgalayakuge charyathmaka saha sadaacharaathmaka vardhanaya athi karana poorna kriyaavaliyaki.
Modern teaching equipments සහ digital tools use කිරීම මගින් classroom එක ඇතුළේ තියෙන learning environment එක වඩාත් attractive සහ active මට්ටමකට ගන්න පුළුවන්.
නවීන ඉගැන්වීම් උපකරණ සහ ඩිජිටල් මෙවලම් භාවිතය මගින් පන්ති කාමරය තුළ පවතින ඉගෙනුම් පරිසරය වඩාත් ආකර්ෂණීය හා ක්‍රියාශීලී මට්ටමකට ගෙන ආ හැකිය.
Naveena igannveem upakarana saha digital mevalam bhavithaya magin panthi kaamaraya thula pavathina igenum pariyeshanaya vadaath aakarshaniya ha kriyaashilee mattamakata gena aa hakkiya.
තමා නොදන්නා කරුණු පිළිබඳව questions අහන්න studentsලව motivate කිරීම මගින් ඔවුන්ගේ explorative intelligence එක සහ curiosity එක වැඩි කරන්න teachersලා කටයුතු කරන්න ඕනේ.
තමා නොදන්නා කරුණු පිළිබඳව ප්‍රශ්න කිරීමට සිසුන් උනන්දු කිරීම මගින් ඔවුන්ගේ ගවේෂණාත්මක බුද්ධිය සහ කුතුහලය ඉහළ නැංවීමට ගුරුවරුන් කටයුතු කළ යුතුය.
Thama nodanna karunu pilibadawa prashna kireemata sisun unandu kireema magin ovunge gaveshanathmaka buddhaya saha kuhuhalaya ihala naengeemata guruvarun katayuthu kala yukthayi.
Mother tongue එක වගේම international languages study කිරීම මගින් global knowledge system එකට access වෙන්න තියෙන barriers clear කරගන්න studentsලට chance එක ලැබෙනවා.
මාතෘභාෂාව මෙන්ම ජාත්‍යන්තර භාෂාවන් හැදෑරීම මගින් ගෝලීය දැනුම පද්ධතිය වෙත ප්‍රවේශ වීමට ඇති බාධක ඉවත් කර ගැනීමට ඉගෙනුම් ලාභීන්ට අවස්ථාව ලැබේ.
Maathrubhashawa meman jaathyanthara bhashavan hadaareema magin goleeya danuma paddhathiya vetha pravesha veemata athi baadhaka ivath kara ganeemata igenum laabheenta avasthava labe.
Continuous self-study එකක යෙදීමෙන් professional life එක ඇතුළේ ඇතිවන නව trendsවලට අනුව adapt වෙන්න අවශ්‍ය flexibility එක සහ knowledge එක නිතැතින්ම ලැබෙනවා.
අඛණ්ඩව ස්වයං අධ්‍යයනයේ යෙදීමෙන් වෘත්තීය ජීවිතය තුළ ඇතිවන නව ප්‍රවණතාවන්ට අනුව හැඩගැසීමට අවශ්‍ය නම්‍යශීලීභාවය සහ දැනුම නිතැතින්ම උදා වේ.
Akhandawa svayan adhyayanaye yedheemen vruththiya jeevithaya thula athivana nava pravanathavanta anuva haedagaeseemata avashya namyashileebhavaya saha danuma nithathinma uda ve.
Education institutes ඇතුළේ පවතින extra-curricular activities මගින් studentsලගේ leadership qualities සහ personality development එකට අවශ්‍ය background එක success විදිහට create කරනවා.
අධ්‍යාපන ආයතන තුළ පවතින විෂය බාහිර ක්‍රියාකාරකම් මගින් ශිෂ්‍යයන්ගේ නායකත්ව ගුණාංග සහ පෞරුෂ වර්ධනයට අවශ්‍ය පසුබිම සාර්ථකව නිර්මාණය කරනු ලබයි.
Adhyapana aayathana thula pavathina vishya baahira kriyaakaarakam magin shishyayange naayakathva gunaanga saha paurusha vardhanayata avashya pasubima saarthakawa nirmanaya karanu labayi.
Environment එකත් එක්ක close විදිහට වැඩ කරලා ලබා ගන්නා experiences සමූහය classroom එකක ලැබෙන knowledge එකට වඩා life එකට සමීප සහ meaningful lessons කියලා දෙනවා.
පරිසරය සමඟ සමීපව කටයුතු කරමින් ලබා ගන්නා අත්දැකීම් සමූහය පන්ති කාමරයක ලැබෙන දැනුමට වඩා ජීවිතයට සමීප සහ අර්ථවත් පාඩම් උගන්වනු ලබයි.
Parisaraya samaga samīpawa katayuthu karamin laba ganna athdakeem samoohaya panthi kaamarayaka labena danumata vada jeevithayata samīpa saha arthawath paadam ug restlessness labayi.
විවිධ subject fields අතර පවතින inter-connections හඳුනා ගැනීම මගින් ලෝකය දෙස වඩාත් balanced සහ scientific perspective එකකින් බැලීමේ හැකියාව හිමිවෙනවා.
විවිධ විෂය ක්ෂේත්‍රයන් අතර පවතින අන්තර් සබඳතාවයන් හඳුනා ගැනීම මගින් ලෝකය දෙස වඩාත් සමබර සහ විද්‍යාත්මක දෘෂ්ටිකෝණයකින් බැලීමේ හැකියාව හිමිවේ.
Vividha vishaya kshethrayan athara pavathina anthar sabandhathavan haduna ganeema magin lokaya desa vadaath samabara saha vidyaathmaka drushtikonayakin baleeme hakiyava himive.
Teacher කෙනෙක් සහ student කෙනෙක් අතර පවතින හොඳ communication එක සහ mutual understanding එක learning process එකේ success එක තීරණය කරන main factor එකක්.
ගුරුවරයෙකු සහ ශිෂ්‍යයෙකු අතර පවතින මනා සන්නිවේදනය සහ අන්‍යෝන්‍ය අවබෝධය ඉගෙනුම් ක්‍රියාවලියේ සාර්ථකත්වය තීරණය කරන ප්‍රධානතම සාධකයකි.
Guruvarayeku saha shishyayeku athara pavathina mana sannivedanaya saha anyonya avabodhaya igenum kriyaavaliye saarthakathvaya theeranaya karana pradhanathama saadhakayaki.
Creative writing සහ art වැනි subjects study කිරීම මගින් ළමයින්ගේ imagination power එක සහ aesthetic taste එක high level එකකට ගන්න පුළුවන්.
නිර්මාණාත්මක ලේඛනය සහ චිත්‍ර කලාව වැනි විෂයන් හැදෑරීම මගින් දරුවන්ගේ පරිකල්පන ශක්තිය සහ සෞන්දර්යාත්මක රසවින්දනය ඉහළ මට්ටමකට ගෙන යා හැකිය.
Nirmanashilee lekhanaya saha chithra kalawa vani vishayan hadaareema magin daruvange parikalpana shakthiya saha saundaryaathmaka rasavindhanaya ihala mattamakata gena ya hakkiya.
අතීතයේ සිට පැවත එන traditional knowledge එක සහ modern scientific discoveries එකිනෙකට match කිරීම මගින් වඩාත් effective research fields බිහි කරන්න පුළුවන්.
අතීතයේ සිට පැවත එන සාම්ප්‍රදායික දැනුම සහ නවීන විද්‍යාත්මක සොයාගැනීම් එකිනෙකට ගැලපීම මගින් වඩාත් ඵලදායී පර්යේෂණ ක්ෂේත්‍රයන් බිහි කළ හැකිය.
Atheethaye sita pavatha ena saampraadhaayika danuma saha naveena vidyaathmaka soyaganeem ekinekata galahima magin vadaath phaladaayee paryeshana kshethrayan bihi kala hakkiya.
අසීරු subject matters තේරුම් ගැනීමට නම් ඒවා small partsවලට බෙදා systematically study කිරීමේ technical methods follow කිරීම ඉතා වැදගත් වෙනවා.
අසීරු විෂය කරුණු තේරුම් ගැනීමට නම් ඒවා කුඩා කොටස් වලට බෙදා ක්‍රමානුකූලව අධ්‍යයනය කිරීමේ තාක්ෂණික ක්‍රමවේද අනුගමනය කිරීම ඉතා වැදගත් වේ.
Aseeru vishya karunu therum ganeemata nam eva kuda kottas valata beda kramaanukulawa adhyayanaya kireeme thakshanika kramaveda anugamanaya kireema itha vagath ve.
Distance learning media use කිරීම මගින් physical resources limited වුණත් quality education එකක් ලබා දීමට ඇති හැකියාව modern world එක විසින් confirm කරලා තියෙනවා.
දුරස්ථ ඉගෙනුම් මාධ්‍ය භාවිතය මගින් භෞතික සම්පත් සීමිත වුවද ගුණාත්මක අධ්‍යාපනයක් ලබා දීමට ඇති හැකියාව වර්තමාන ලෝකය විසින් තහවුරු කර ඇත.
Durastha igenum maadhya bhavithaya magin bhauthika sampath seemitha vuwada gunathmaka adhyapanayak laba deemata athi hakiyava varthamana lokaya visin thahavuru kara atha.
Discipline එක සහ හොඳ management එකක් ඇතුව තමන්ගේ studies plan කරන students නිරන්තරයෙන්ම high achievements කරා ළඟා වන බව පෙනෙනවා.
විනයගරුක සහ මනා කළමනාකාරිත්වයකින් යුතුව තම අධ්‍යයන කටයුතු සැලසුම් කරන සිසුන් නිරන්තරයෙන්ම ඉහළ ජයග්‍රහණ කරා ළඟා වන බව පෙනේ.
Vinayagaruha saha mana kalamanaakarithvayakin yuthuwa thama adhyayana katayuthu salasum karana sisun nirantharayenma ihala jayagrahrana kara langa vana bawa pene.
Community-based learning projects හරහා තමා ඉගෙන ගන්නා දේ සමාජයේ practical needs fulfill කිරීම සඳහා use කරන්න studentsලව train කරන්න ඕනේ.
ප්‍රජා මූලික ඉගෙනුම් ව්‍යාපෘති හරහා තමා ඉගෙන ගන්නා දේ සමාජයේ ප්‍රායෝගික අවශ්‍යතා සපුරාලීම සඳහා යොදා ගැනීමට ශිෂ්‍යයන් පුහුණු කළ යුතුය.
Praja moolika igenum vyaapruthi haraha thama igana ganna de samajaye praayogika avashyatha sapuraaleema sadaha yoda ganeemata shishyayan puhunu kala yukthayi.
Observation skills develop කරගැනීම මගින් environment එකේ සිදුවන changes පිටුපස ඇති scientific reasons වටහා ගන්න පහසු වෙනවා.
නිරීක්ෂණාත්මක හැකියාව දියුණු කර ගැනීම මගින් අවට පරිසරයේ සිදුවන විපර්යාසයන් පිටුපස ඇති විද්‍යාත්මක හේතු සාධක වටහා ගැනීමට පහසු වේ.
Nirikshanaathmaka hakiyava diyunu kara ganeema magin avata parisaraye siduvana viparyasayan pitu pasa athi vidyaathmaka hethu saadhaka vataha ganeemata pahasu ve.
Maps, graphs සහ diagrams use කරලා ප්‍රකාශ කරන data මගින් statistical information memory එකේ තියාගන්න එක වඩාත් efficient විදිහට කරන්න පුළුවන්.
සිතියම්, ප්‍රස්ථාර සහ රූප සටහන් භාවිතයෙන් ඉදිරිපත් කරන දත්ත මගින් සංඛ්‍යාත්මක තොරතුරු මතකයේ රඳවා ගැනීම වඩාත් කාර්යක්ෂම ලෙස සිදු කළ හැකිය.
Sithiyam, prasthaara saha rupa sathahan bhavithayen idhiripath karana dhattha magin sankhyaathmaka thorathuru mathakaye radhava ganeema vadaath kaaryakshama lesa sidu kala hakkiya.
Education කියන්නේ life එක සඳහා සූදානම් වීමක් නෙමෙයි, education කියන්නේ life එකම බවත් ඒක හැම moment එකකම experiences තුළින් පෝෂණය වන බවත් understand කරගන්න ඕනේ.
අධ්‍යාපනය යනු ජීවිතය සඳහා සූදානම් වීමක් නොව, අධ්‍යාපනය යනු ජීවිතයම බවත් එය සෑම මොහොතකම අත්දැකීම් තුළින් පෝෂණය වන බවත් වටහා ගත යුතුය.
Adhyapanaya yanu jeevithaya sadaha soodanam veemak nova, adhyapanaya yanu jeevithayama bawath eya saema mohothakama athdakeem thulin poshanya vana bawath vataha gatha yukthayi.
Multi-tasking skills develop කිරීම මගින් එකිනෙකට වෙනස් professional fields කිහිපයක නියැලීමට අවශ්‍ය base එක student ඇතුළේ create වෙනවා.
බහුකාර්ය කුසලතා සංවර්ධනය කිරීම මගින් එකිනෙකට වෙනස් වෘත්තීය ක්ෂේත්‍රයන් කිහිපයක නියැලීමට අවශ්‍ය පදනම ශිෂ්‍යයා තුළ නිර්මාණය වේ.
Bahukaarya kusaltha sanvardhanaya kireema magin ekinekata venas vruththiya kshethrayan kihipayaka niyaleemata avashya padanama shishyaya thula nirmanaya ve.
Logical thinking සහ problem-solving skills develop කිරීම අරමුණු කරගත් education system එකක් මගින් intelligent citizens පිරිසක් බිහි කරන්න පුළුවන්.
තර්කානුකූල චින්තනය සහ ගැටලු විසඳීමේ හැකියාව වර්ධනය කිරීම අරමුණු කරගත් අධ්‍යාපන ක්‍රමවේදයක් මගින් බුද්ධිමත් පුරවැසියන් පිරිසක් බිහි කළ හැකිය.
Tharkaanukula chinthanaya saha gatalu visadheeme hakiyava vardhanaya kireema aramunu karagath adhyapana kramavedayak magin buddhimath puravediyan pirisak bihi kala hakkiya.
Learning කටයුතු සඳහා සුදුසු quiet සහ calm environment එකක් maintain කිරීම මගින් mental concentration එක සහ memory power එක maximum level එකකට ගන්න පුළුවන්.
ඉගෙනීම සඳහා සුදුසු නිහඬ සහ සන්සුන් පරිසරයක් පවත්වා ගැනීම මගින් මානසික ඒකාග්‍රතාවය සහ මතක ශක්තිය උපරිම මට්ටමකට පත් කර ගත හැකිය.
Igenima sadaha sudusu nihada saha sanzun parisarayak pavathva ganeema magin maanasika ekaagrathavaya saha mathaka shakthiya uparima mattamakata path kara gatha hakkiya.
විවිධ expertsලගේ ideas සහ lecturesවලට listen කිරීම මගින් තමා study කරන subject එක පිළිබඳ පවතින limited knowledge එක expand කරගන්න chance එක ලැබෙනවා.
විවිධ විද්වතුන්ගේ අදහස් සහ දේශන ශ්‍රවණය කිරීම මගින් තමා ඉගෙන ගන්නා විෂය පිළිබඳ පවතින සීමිත දැනුම පුළුල් කර ගැනීමට අවස්ථාව ලැබේ.
Vividha vidwathunge adhas saha deshona shravanaya kireema magin thama igana ganna vishaya pilibada pavathina seemitha danuma pulul kara ganeemata avasthava labe.
Vocational education එක සහ technical training එක මගින් job market එකට අවශ්‍ය talented technicians සහ professionals create කිරීම වඩාත් පහසු වෙනවා.
වෘත්තීය අධ්‍යාපනය සහ තාක්ෂණික පුහුණුව මගින් ශ්‍රම වෙළඳපොළට අවශ්‍ය දක්ෂ ශිල්පීන් සහ වෘත්තිකයන් නිර්මාණය කිරීම වඩාත් පහසු වේ.
Vruththiya adhyapanaya saha thakshanika puhunuva magin shrama veledapolata avashya daksha shilpeen saha vruththikayan nirmanaya kireema vadaath pahasu ve.
Successful teaching එකක් සඳහා teacher විසින් studentsලගේ psychological states සහ ඔවුන්ගේ learning speed එක පිළිබඳව හොඳ understanding එකක් ලබා තිබිය යුතුයි.
සාර්ථක ඉගැන්වීමක් සඳහා ගුරුවරයා විසින් සිසුන්ගේ මනෝවිද්‍යාත්මක තත්ත්වයන් සහ ඔවුන්ගේ ඉගෙනුම් වේගය පිළිබඳව මනා අවබෝධයක් ලබා තිබිය යුතුය.
Saarthaka igannveemak sadaha guruvaraya visin sisunge manovidhyaathmaka thatthvayan saha ovunge igenum vegaya pilibadawa mana avabodhayak laba thabiya yukthayi.
Regular self-evaluation එකක නිරත වීම මගින් තමන්ගේ weaknesses identify කරගෙන ඒවා මගහරවා ගනිමින් educational goals කරා යන්න studentට හැකියාව ලැබෙනවා.
නිතිපතා ස්වයං ඇගයීමක නිරත වීම මගින් තමාගේ දුර්වලතා හඳුනාගෙන ඒවා මගහරවා ගනිමින් අධ්‍යාපන ඉලක්ක කරා යාමට ශිෂ්‍යයාට හැකියාව ලැබේ.
Nithipatha svayan aegayeemaka niratha veema magin thamage durvalatha haduna gena eva magaharava ganimin adhyapana ilakka kara yaame shishyayata hakiyava labe.
Internet එක ඇතුළේ පවතින open educational resources නිසි ලෙස use කිරීම මගින් කිසිදු fee එකක් නැතුව advanced knowledge එකක් ලබා ගන්න ඕනෑම කෙනෙක්ට chance තියෙනවා.
අන්තර්ජාලය තුළ පවතින විවෘත අධ්‍යාපන සම්පත් නිසි ලෙස පරිශීලනය කිරීම මගින් ගාස්තු රහිතව උසස් දැනුමක් ලබා ගැනීමට ඕනෑම අයෙකුට අවස්ථාව ඇත.
Antharjalaya thula pavathina vivurtha adhyapana sampath nishi lesa parishilanaya kireema magin gaasthu rahithawa usas danumak laba ganeemata onama ayekutha avasthava atha.
Sports සහ physical education මගින් healthy body එකක් වගේම patience සහ cooperation වැනි high mental qualities ද person කෙනෙක් තුළ develop වෙනවා.
ක්‍රීඩාව සහ ශාරීරික අධ්‍යාපනය මගින් නිරෝගී සිරුරක් මෙන්ම ඉවසීම සහ සහයෝගීතාවය වැනි උසස් මානසික ගුණාංග ද පුද්ගලයා තුළ වර්ධනය වේ.
Kreedawa saha shaaririka adhyapanaya magin nirogi sirurak meman ivaseema saha sahayogithavaya vani usas maanasika gunaanga da pudgalaya thula vardhanaya ve.
Research papers use කිරීම මගින් යම් subject matter එකක් සම්බන්ධයෙන් පවතින latest discoveries සහ data පිළිබඳව update වෙන්න පුළුවන්.
පර්යේෂණාත්මක ලිපි ලේඛන පරිශීලනය කිරීම මගින් යම් විෂය කරුණක් සම්බන්ධයෙන් පවතින නවතම සොයාගැනීම් සහ දත්ත පිළිබඳව දැනුවත් විය හැකිය.
Paryeshanaathmaka lipi lekhana parishilanaya kireema magin yama vishya karunnak sambandhayen pavathina navathama soyaganeem saha dhattha pilibadawa danuvath viya hakkiya.
Software සහ technical methods ඉගෙනීම මගින් current digital economy එක ඇතුළේ පවතින high career opportunities සඳහා qualify වෙන්න හැකියාව ලැබෙනවා.
මෘදුකාංග සහ තාක්ෂණික ක්‍රමවේද ඉගෙනීම මගින් වර්තමාන ඩිජිටල් ආර්ථිකය තුළ පවතින ඉහළ වෘත්තීය අවස්ථාවන් සඳහා සුදුසුකම් ලැබීමට හැකි වේ.
Mrudukaanga saha thakshanika kramaveda igenima magin varthamana digital aarthikaya thula pavathina ihala vruththiya avasthavan sadaha sudusukam labeema hakki ve.
Student-centered education system එක මගින් ළමයින්ට තමන්ගේ ideas free එකේ express කරන්නත්, creatively වැඩ කරන්නත් අවශ්‍ය space එක ලබා දෙනවා.
ශිෂ්‍ය කේන්ද්‍රීය අධ්‍යාපන ක්‍රමවේදය මගින් දරුවන්ට තම අදහස් නිදහසේ ප්‍රකාශ කිරීමටත්, නිර්මාණශීලීව ක්‍රියා කිරීමටත් අවශ්‍ය අවකාශය ලබා දෙයි.
Shishya kendriya adhyapana kramavedaya magin daruvanta thama adahas nidahase prakasha kireemath, nirmanashileewa kriya kireemath avashya avakaashaya laba dhei.
නිවැරදිව notes තබා ගැනීමේ art එක ප්‍රගුණ කිරීම මගින් exam periodsවලදී ලොකු syllabus එකක් short time එකකින් cover කරන්න පහසු වෙනවා.
නිවැරදි සටහන් තබා ගැනීමේ කලාව ප්‍රගුණ කිරීම මගින් විභාග කාලසීමාවන්හිදී විශාල විෂය නිර්දේශයක් කෙටි කලකින් ආවරණය කිරීමට පහසු වේ.
Nivaradhi satahan thaba ganeeme kalawa praguna kireema magin vibhaga kaalasimavanhidee vishala vishya nirdheshayak keti kalakin aavarana kireemata pahasu ve.
Knowledge කියන්නේ share කරන තරමට develop වෙන දෙයක් නිසා, තමා දන්නා දේ අන් අයට කියලා දීමෙන් තමන්ගේ understanding එකත් තවදුරටත් confirm වෙනවා.
දැනුම යනු බෙදා දෙන තරමට වර්ධනය වන්නක් බැවින්, තමා දන්නා දේ අන් අයට කියා දීමෙන් තමාගේ අවබෝධය ද තවදුරටත් තහවුරු වේ.
Danuma yanu bedha dena tharamata vardhanaya vannak baevin, thama danna de an ayata kiyadheemen thamage avabodhayadha thavadurathath thahavuru ve.
Ethics සහ human-friendly thoughts සහිත education එකක් මගින් යහපත් qualitiesවලින් හෙබි moral society එකක් ගොඩනැගීමට පාර කැපෙනවා.
ආචාරධර්ම සහ මානව හිතවාදී සිතුවිලි සහිත අධ්‍යාපනයක් මගින් යහපත් ගතිගුණවලින් හෙබි සදාචාර සම්පන්න සමාජයක් ගොඩනැගීමට මග පෑදෙයි.
Aachaaradharma saha maanava hithavadhi sithuvili sahitha adhyapanayak magin yahapath gathigunavalin hebi sadaachara sampanna samajayak godanageemata maga paadhayi.
විවිධ subjects අතර පවතින similarities සහ differences compare කරමින් ඉගෙනීම මගින් subject matters memory එකේ තියාගන්න එක වඩාත් පහසු වෙනවා.
විවිධ විෂයයන් අතර පවතින සමානකම් සහ වෙනස්කම් සංසන්දනය කරමින් ඉගෙනීම මගින් විෂය කරුණු මතක තබා ගැනීම වඩාත් පහසු වේ.
Vividha vishayan athara pavathina samaanakam saha venaskam sansandhanaya karamin igenima magin vishya karunu mathaka thaba ganeema vadaath pahasu ve.
Library එකක පවතින books සහ documents use කිරීමෙන් ලෝකයේ විවිධ scholarsලගේ experiences සහ knowledge එක ළඟින් ඇසුරු කරන්න chance එක ලැබෙනවා.
පුස්තකාලයක පවතින පොත්පත් සහ ලේඛන පරිශීලනය කිරීමෙන් ලෝකයේ විවිධ විද්වතුන්ගේ අත්දැකීම් සහ දැනුම සමීපව ඇසුරු කිරීමට අවස්ථාව ලැබේ.
Pusthakalayaka pavathina pothpath saha lekhana parishilanaya kireemen lokaye vividha vidwathunge athdakeem saha danuma samīpawa aasura kireemata avasthava labe.
Failures හමුවේ නොසැලී උත්සාහය අත් නොහැර වැඩ කිරීම successful educational journey එකක් යන්න අවශ්‍ය කරන main mental strength එකයි.
අසාර්ථක වීම් හමුවේ නොසැලී උත්සාහය අත් නොහැර කටයුතු කිරීම සාර්ථක අධ්‍යාපන ගමනක් යාමට අවශ්‍ය කරන මූලිකම මානසික ශක්තියයි.
Asaarthaka veem hamuve nosalee uthsahaya ath nora katayuthu kireema saarthaka adhyapana gamanak yaameta avashya karana moolikama maanasika shakthiyayi.
Modern education එක ඇතුළේ AI වැනි advanced technologies use කිරීම මගින් personalized learning experience එකක් ලබා ගන්න පාර සැලසෙනවා.
නූතන අධ්‍යාපනය තුළ කෘතිම බුද්ධිය වැනි උසස් තාක්ෂණයන් භාවිතය මගින් පෞද්ගලීකරණය කළ ඉගෙනුම් අත්දැකීමක් ලබා ගැනීමට මග සැලසේ.
Noothana adhyapanaya thula kruthima buddhaya vani usas thakshanyan bhavithaya magin paudgalikaranya kala igenum athdakeemak laba ganeemata maga salasari.
Student ගේ complete development එක උදෙසා home එක සහ school එක අතර පවතින connection එක ඉතා වැදගත් වන අතර එය ළමයාගේ future එකට direct බලපානවා.
ශිෂ්‍යයාගේ පූර්ණ සංවර්ධනය උදෙසා නිවස සහ පාසල අතර පවතින සබඳතාවය ඉතා වැදගත් වන අතර එය දරුවාගේ අනාගතයට සෘජුව බලපායි.
Shishyayaage poorna sanvardhanaya udhesa nivasa saha paasala athara pavathina sabandhathavaya itha vagath vana athara eya daruvaage anagathayata rjuva balapaayi.
Scientific method එක follow කරමින් data collect කිරීම සහ ඒවා analyze කිරීම මගින් true information disclose කරගන්න studentsලා train වෙනවා.
විද්‍යාත්මක ක්‍රමවේදය අනුගමනය කරමින් දත්ත රැස් කිරීම සහ ඒවා විශ්ලේෂණය කිරීම මගින් සත්‍ය තොරතුරු අනාවරණය කර ගැනීමට ශිෂ්‍යයන් පුහුණු වේ.
Vidyaathmaka kramavedaya anugamanaya karamin dhattha raes kireema saha eva vishleshanaya kireema magin sathya thorathuru anaavarana kara ganeemata shishyayan puhunu ve.
Knowledge එක හොයාගෙන යාම අරමුණු කරගත් life එකක් ගත කිරීම මගින් person කෙනෙක් නිරන්තරයෙන්ම innovate වන අතර society එකට වටිනා service එකක් කරන්න සමත් වෙනවා.
දැනුම සොයා යාම අරමුණු කරගත් ජීවිතයක් ගත කිරීම මගින් පුද්ගලයා නිරන්තරයෙන්ම නව්‍යකරණය වන අතර සමාජයට වටිනා මෙහෙවරක් ඉටු කිරීමට සමත් වේ
Danuma soya yaama aramunu karagath jeevithayak gatha kireema magin pudgalaya nirantharayenma navyakaranaya vana athara samajayata vatinā mehevarak itu kireemata samath ve.
Spiritual health එක ළඟා කර ගැනීම සඳහා දිනපතා meditation වල යෙදීම ඉතා වැදගත් වේ.
අධ්‍යාත්මික සුවය ළඟා කර ගැනීම සඳහා දිනපතා භාවනාවේ යෙදීම ඉතා වැදගත් වේ.
Adhyaathmika suvaya langa kara ganeema sadaha dinapatha bhavanave yedheema itha vagath ve.
ලෝකයේ පවතින සෑම religion එකකින්ම පාහේ අවධාරණය කරන්නේ මෛත්‍රිය සහ කරුණාව පෙරදැරි කරගත් life එකකි.
ලෝකයේ පවතින සෑම ආගමකින්ම පාහේ අවධාරණය කරන්නේ මෛත්‍රිය සහ කරුණාව පෙරදැරි කරගත් ජීවිතයකි.
Lokaye pavathina saema aagamakinma pahe avadharanaya karanne maithriya saha karunawa peradhari karagath jeevithayaki.
සිතේ පවතින stress එක පාලනය කර ගැනීමට ආගමික වතාවත්වල නිරත වීම විශාල support එකක් ලබා දෙයි.
සිතේ පවතින නොසංසුන් බව පාලනය කර ගැනීමට ආගමික වතාවත්වල නිරත වීම විශාල සහයෝගයක් ලබා දෙයි.
Sithe pavathina nosansun bawa palanaya kara ganeemata aagamika vathvathvala niratha veema vishala sahayogayak laba dhei.
විශ්වයේ පවතින invisible energies පිළිබඳව විශ්වාසය තැබීම බොහෝ සංස්කෘතීන්වල පවතින common ලක්ෂණයකි.
විශ්වයේ පවතින අදෘශ්‍යමාන ශක්තීන් පිළිබඳව විශ්වාසය තැබීම බොහෝ සංස්කෘතීන්වල පවතින පොදු ලක්ෂණයකි.
Vishvaye pavathina adrushyamaana shaktheen pilibadawa vishvaasaya thabeema boho sanskrutheenvala pavathina podhu lakshanayaki.
Inner peace යනු බාහිර ලෝකයේ problems මධ්‍යයේ වුවද නොසැලී සිටීමට ඇති හැකියාවයි.
අභ්‍යන්තර සාමය යනු බාහිර ලෝකයේ ගැටලු මධ්‍යයේ වුවද නොසැලී සිටීමට ඇති හැකියාවයි.
Abhyanthara saamaya yanu baahira lokaye gatalu madhyaye vuwada nosalee siteemata athi hakiyavayi.
තෘෂ්ණාව සහ attachments අවම කිරීම මගින් mental freedom එක උදා කරගත හැකි බව බොහෝ දර්ශනයන් පෙන්වා දෙයි.
තෘෂ්ණාව සහ බැඳීම් අවම කිරීම මගින් මානසික නිදහස උදා කරගත හැකි බව බොහෝ දර්ශනයන් පෙන්වා දෙයි.
Thrushnawa saha badheem avama kireema magin maanasika nidahasa uda kara gatha hakki bawa boho dharshanyan penva dhei.
Pray කිරීම මගින් පුද්ගලයෙකුගේ මනසට hope එකක් සහ සහනයක් එක් කරනු ලබයි.
යාච්ඤා කිරීම මගින් පුද්ගලයෙකුගේ මනසට අපේක්ෂාවක් සහ සහනයක් එක් කරනු ලබයි.
Yaachgnya kireema magin pudgalayakuge manasata apekshavak saha sahanayak ek karanu labayi.
ආගමික ඉගැන්වීම්වලට අනුව පරාර්ථකාමීව අන් අයට help කිරීම උසස් අධ්‍යාත්මික ගුණාංගයකි.
ආගමික ඉගැන්වීම්වලට අනුව පරාර්ථකාමීව අන් අයට උපකාර කිරීම උසස් අධ්‍යාත්මික ගුණාංගයකි.
Aagamika igannveemvalata anuva paraarthakaamīwa an ayata upakara kireema usas adhyaathmika gunaangayaki.
භක්තිය සහ trust එක යන කරුණු මත පදනම්ව මිනිසා ස්වභාවධර්මයට වඩා ඉහළ බලවේගයක් සරණ යයි.
භක්තිය සහ විශ්වාසය යන කරුණු මත පදනම්ව මිනිසා ස්වභාවධර්මයට වඩා ඉහළ බලවේගයක් සරණ යයි.
Bhakthiya saha vishvaasaya yana karunu math padhanambawa minisa svabhavadharmayata vada ihala balavegayak sarana yayi.
සන්සුන් මනසක් පවත්වා ගැනීම physical health එක කෙරෙහි ද positive බලපෑමක් ඇති කරයි.
සන්සුන් මනසක් පවත්වා ගැනීම ශාරීරික සෞඛ්‍යය කෙරෙහි ද ධනාත්මක බලපෑමක් ඇති කරයි.
Sanzun manasak pavathva ganeema shaaririka saukhyaya kerahi da dhanaathmaka balapaamak athi karayi.
ජීවිතයේ අනිත්‍යතාවය වටහා ගැනීම මගින් දැඩි ලෙස attach වී සිටීමේ ස්වභාවය පාලනය කළ හැකිය.
ජීවිතයේ අනිත්‍යතාවය වටහා ගැනීම මගින් දැඩි ලෙස ඇලී ගැලී සිටීමේ ස්වභාවය පාලනය කළ හැකිය.
Jeevithaye anithyathavaya vataha ganeemata magin dadi lesa aelee galee siteeme svabhavaya palanaya kala hakkiya.
ආගමික සිද්ධාන්තවලට අනුව පව සහ පින පිළිබඳ concept එක මිනිස් චර්යාවන් පාලනය කිරීමට උපකාරී වේ.
ආගමික සිද්ධාන්තවලට අනුව පාපය සහ පින පිළිබඳ සංකල්පය මිනිස් චර්යාවන් පාලනය කිරීමට උපකාරී වේ.
Aagamika siddhaanthavalata anuva paapaya saha pina pilibada sankalpathaya minis charyavan palanaya kireemata upakaaree ve.
Spiritual development එක අපේක්ෂා කරන පුද්ගලයෙකු ඉවසීම සහ දරා ගැනීම ප්‍රගුණ කළ යුතුය.
අධ්‍යාත්මික දියුණුව අපේක්ෂා කරන පුද්ගලයෙකු ඉවසීම සහ දරා ගැනීම ප්‍රගුණ කළ යුතුය.
Adhyaathmika diyunuva apeksha karana pudgalayaku ivaseema saha dhara ganeema praguna kala yukthayi.
මනස focus කර ගැනීම සඳහා yoga ව්‍යායාම සහ ප්‍රාණයාම ක්‍රමවේද ලොව පුරා භාවිත කෙරේ.
මනස එකඟ කර ගැනීම සඳහා යෝග ව්‍යායාම සහ ප්‍රාණයාම ක්‍රමවේද ලොව පුරා භාවිත කෙරේ.
Manasa ekaga kara ganeema sadaha yoga vyaayaama saha praanayama kramaveda lowa pura bhavitha kere.
Non-violent ජීවන රටාවක් අනුගමනය කිරීමෙන් සමාජය තුළ සාමය සහ සමගිය වර්ධනය වේ.
අවිහිංසාවාදී ජීවන රටාවක් අනුගමනය කිරීමෙන් සමාජය තුළ සාමය සහ සමගිය වර්ධනය වේ.
Avihinsaavaadee jeevana rataavak anugamanaya kireemen samajaya thula saamaya saha samagiya vardhanaya ve.
Afterlife එක පිළිබඳ පවතින විවිධ මතවාද මිනිසාගේ ආගමික විශ්වාසයන් කෙරෙහි බලපායි.
මරණයෙන් පසු ජීවිතය පිළිබඳ පවතින විවිධ මතවාද මිනිසාගේ ආගමික විශ්වාසයන් කෙරෙහි බලපායි.
Maranyen pasu jeevithaya pilibada pavathina vividha mathavaada minisage aagamika vishvaasayan kerahi balapaayi.
තමා තුළ පවතින weaknesses හඳුනාගෙන ඒවා නිවැරදි කර ගැනීම සැබෑ spiritual journey එකක ආරම්භයයි.
තමා තුළ පවතින දුර්වලතා හඳුනාගෙන ඒවා නිවැරදි කර ගැනීම සැබෑ අධ්‍යාත්මික ගමනක ආරම්භයයි.
Thama thula pavathina durvalatha haduna gena eva nivaradhi kara ganeema saeba adhyaathmika gamanaka aarambhawayi.
Charity කටයුතු සහ දානමය කටයුතුවල නිරත වීමෙන් ලැබෙන මානසික තෘප්තිය අමිල වේ.
පුණ්‍ය කටයුතු සහ දානමය කටයුතුවල නිරත වීමෙන් ලැබෙන මානසික තෘප්තිය අමිල වේ.
Punnya katayuthu saha dhaanamaya katayuthuvala niratha veemen labena maanasika thrupthiya amila ve.
Moral ජීවිතයක් ගත කිරීම ඕනෑම ආගමක basic foundation එක ලෙස සැලකිය හැකිය.
සදාචාර සම්පන්න ජීවිතයක් ගත කිරීම ඕනෑම ආගමක මූලික පදනම ලෙස සැලකිය හැකිය.
Sadaachara sampanna jeevithayak gatha kireema onama aagamaka moolika padanama lesa salakiya hakkiya.
Universal law එකකට අනුව සෑම ක්‍රියාවකටම ඊට අනුරූප ප්‍රතිඵලයක් හිමිවන බව කියැවේ.
විශ්ව සාධාරණ දහමකට අනුව සෑම ක්‍රියාවකටම ඊට අනුරූප ප්‍රතිඵලයක් හිමිවන බව කියැවේ.
Vishva saadharana dahamakata anuva saema kriyaavakatama eeta anuroopa prathiphalayak himivana bawa kiyave.
Silence එක තුළින් තමාගේ අභ්‍යන්තරය දෙස බැලීමට අවස්ථාව සැලසෙන අතර එය මනස clear කරයි.
නිහඬතාවය තුළින් තමාගේ අභ්‍යන්තරය දෙස බැලීමට අවස්ථාව සැලසෙන අතර එය මනස නිරවුල් කරයි.
Nihandathavaya thulin thamage abhyantharaya desa baleemata avasthava salasena athara eya manasa niravul karayi.
Sacred වස්තූන් කෙරෙහි ගෞරවය දැක්වීම තුළින් පුද්ගලයා තුළ discipline එකක් සහ සංවරයක් ඇති වේ.
පූජනීය වස්තූන් කෙරෙහි ගෞරවය දැක්වීම තුළින් පුද්ගලයා තුළ විනයක් සහ සංවරයක් ඇති වේ.
Poojaniya vasthoon kerahi gauravaya dhakveema thulin pudgalaya thula vinayak saha sanvarayak athi ve.
ජීවිතයේ දුක සහ සැප යන දෙකම balance එකේ විඳ ගැනීමට අධ්‍යාත්මික ශක්තිය උපකාරී වේ.
ජීවිතයේ දුක සහ සැප යන දෙකම සමබරව විඳ ගැනීමට අධ්‍යාත්මික ශක්තිය උපකාරී වේ.
Jeevithaye dhuka saha sapa yana dhekama samabarawa vidha ganeemata adhyaathmika shakthiya upakaaree ve.
Self-discipline පවත්වා ගැනීම සඳහා ආගමික නීති රීති සහ guidelines වැදගත් මගපෙන්වීමක් සපයයි.
ස්වයං විනය පවත්වා ගැනීම සඳහා ආගමික නීති රීති සහ උපදෙස් වැදගත් මගපෙන්වීමක් සපයයි.
Svayan vinaya pavathva ganeema sadaha aagamika neethi reethi saha upadhes vagath magapenveemak sapayayi.
Forgive කිරීම යනු වෛරය සහ ක්‍රෝධය හදවතින් ඉවත් කර ගැනීමට ඇති ප්‍රබලම tool එකයි.
සමාව දීම යනු වෛරය සහ ක්‍රෝධය හදවතින් ඉවත් කර ගැනීමට ඇති ප්‍රබලම මෙවලමයි.
Samawa deema yanu vaeraya saha krodhaya hadhavathin ivath kara ganeemata athi prabalama mevalamayi.
මනස clear කර ගැනීම සඳහා කෙලෙස් ධර්මයන්ගෙන් දුරු වීම අත්‍යවශ්‍ය කරුණකි.
මනස පිරිසිදු කර ගැනීම සඳහා කෙලෙස් ධර්මයන්ගෙන් දුරු වීම අත්‍යවශ්‍ය කරුණකි.
Manasa pirisidhu kara ganeema sadaha keles dharmangen dhuru veema athyavashya karunaki.
විවිධ cultures වල පවතින වත්පිළිවෙත් තුළින් මිනිසා සහ විශ්වය අතර පවතින connection එක විදහා දක්වයි.
විවිධ සංස්කෘතීන්වල පවතින වත්පිළිවෙත් තුළින් මිනිසා සහ විශ්වය අතර පවතින සබඳතාවය විදහා දක්වයි.
Vividha sanskrutheenvala pavathina vathpiliweth thulin minisa saha vishvaya athara pavathina sabandhathavaya vidhaha dhakvayi.
තෘප්තිමත් ජීවිතයක් සඳහා physical resources වලට වඩා මානසික පොහොසත්කම වැදගත් වේ.
තෘප්තිමත් ජීවිතයක් සඳහා භෞතික සම්පත්වලට වඩා මානසික පොහොසත්කම වැදගත් වේ.
Thrupthimath jeevithayak sadaha bhauthika sampathvalata vada maanasika pohosathkama vagath ve.
සෑම ජීවියෙකුටම ජීවත් වීමට ඇති right එකට ගරු කිරීම උසස් ආගමික වටිනාකමකි.
සෑම ජීවියෙකුටම ජීවත් වීමට ඇති අයිතියට ගරු කිරීම උසස් ආගමික වටිනාකමකි.
Saema jeeviyekutama jeevath veemata athi ayithiyata garu kireema usas aagamika vatinakamaki.
සිතුවිලි පාලනය කිරීම මගින් පුද්ගල personality එක සහ හැසිරීම යහපත් අතට හැරවිය හැකිය.
සිතුවිලි පාලනය කිරීම මගින් පුද්ගල පෞරුෂය සහ හැසිරීම යහපත් අතට හැරවිය හැකිය.
Sithuvili palanaya kireema magin pudgala paurushaya saha haesireema yahapath athata haraviya hakkiya.
Spiritual training යනු දිනෙන් දින තමා තුළ ඇති වන ලෝභ, දෝෂ, මෝහ දුරු කර ගැනීමයි.
අධ්‍යාත්මික පුහුණුව යනු දිනෙන් දින තමා තුළ ඇති වන ලෝභ, දෝෂ, මෝහ දුරු කර ගැනීමයි.
Adhyaathmika puhunuva yanu dhinen dhina thama thula athi vana lobha, dhosha, moha dhuru kara ganeemayi.
Truth එක ගවේෂණය කිරීම සඳහා ඇතැම් පුද්ගලයන් ගිහි සැප අත්හැර තපස් වැදීමට හෝ පැවිදි වීමට යොමු වේ.
සත්‍ය ගවේෂණය කිරීම සඳහා ඇතැම් පුද්ගලයන් ගිහි සැප අත්හැර තපස් වැදීමට හෝ පැවිදි වීමට යොමු වේ.
Sathya gaveshanaya kireema sadaha aetham pudgalayan gihi sapa athhaera thapas vaedeemata ho paevidhi veemata yomu ve.
Meditation මගින් මොළයේ ක්‍රියාකාරිත්වය සහ concentration එක ඉහළ යයි.
භාවනාව මගින් මොළයේ ක්‍රියාකාරිත්වය සහ අවධානය යොමු කිරීමේ හැකියාව ඉහළ යයි.
Bhavanawa magin molaye kriyaakarithvaya saha avadhanaya yomu kireeme hakiyava ihala yayi.
ආගමික ඉගැන්වීම් මගින් යුක්තිය සහ injustice පිළිබඳව පුළුල් අවබෝධයක් ලබා දෙයි.
ආගමික ඉගැන්වීම් මගින් යුක්තිය සහ අසාධාරණය පිළිබඳව පුළුල් අවබෝධයක් ලබා දෙයි.
Aagamika igannveem magin yukthiya saha asaadharanaya pilibadawa pulul avabodhayak laba dhei.
Happiness යනු පිටතින් සොයා ගත යුතු දෙයක් නොව එය මනස තුළම create කරගත යුතු තත්ත්වයකි.
සතුට යනු පිටතින් සොයා ගත යුතු දෙයක් නොව එය මනස තුළම නිර්මාණය කරගත යුතු තත්ත්වයකි.
Sathuta yanu pitathin soya gatha yukthu deyak nova eya manasa thulama nirmanaya karagatha yukthu thatthvayaki.
විශ්වයේ පවතින සියලු දේ change වන බව අවබෝධ කර ගැනීම මානසික සුවයට මගකි.
විශ්වයේ පවතින සියලු දේ වෙනස් වීමට භාජනය වන බව අවබෝධ කර ගැනීම මානසික සුවයට මගකි.
Vishvaye pavathina siyalu dhe venas veemata bhaajanya vana bawa avabodha kara ganeema maanasika suvayata magaki.
වන්දනාමාන කිරීම සහ chanting මගින් බැතිමතුන්ගේ සිතේ දැඩි භක්තියක් ඇති කරයි.
වන්දනාමාන කිරීම සහ ස්තෝත්‍ර ගායනා කිරීම මගින් බැතිමතුන්ගේ සිතේ දැඩි භක්තියක් ඇති කරයි.
Vandhanamaana kireema saha sthothra gaayana kireema magin baethimathunge sithe dadi bhakthiyak athi karayi.
අත්තානං උපමං කත්වා යන principle එකට අනුව තමා උපමාවට ගෙන අන් අයට හිංසා කිරීමෙන් වැළකිය යුතුය.
අත්තානං උපමං කත්වා යන මූලධර්මයට අනුව තමා උපමාවට ගෙන අන් අයට හිංසා කිරීමෙන් වැළකිය යුතුය.
Atthanam upamam kathva yana mooladharmayata anuva thama upamavata gena an ayata hinsa kireemen valakiya yukthayi.
උපේක්ෂාවෙන් යුතුව කටයුතු කිරීම මගින් ලාභ අලාභ හමුවේ upset නොවී සිටීමට හැකියාව ලැබේ.
උපේක්ෂාවෙන් යුතුව කටයුතු කිරීම මගින් ලාභ අලාභ හමුවේ කම්පා නොවී සිටීමට හැකියාව ලැබේ.
Upekshaven yuthuwa katayuthu kireema magin laabha alaabha hamuve kampa novī siteemata hakiyava labe.
Spiritual freedom යනු මනසට වහල් නොවී මනස පාලනය කිරීමට ඇති හැකියාවයි.
අධ්‍යාත්මික නිදහස යනු මනසට වහල් නොවී මනස පාලනය කිරීමට ඇති හැකියාවයි.
Adhyaathmika nidahasa yanu manasata vahala novī manasa palanaya kireemata athi hakiyavayi.
තමාගේ conscience එකට එකඟව ජීවත් වීම අධ්‍යාත්මික දියුණුවේ මූලික ලක්ෂණයකි.
තමාගේ හෘද සාක්ෂියට එකඟව ජීවත් වීම අධ්‍යාත්මික දියුණුවේ මූලික ලක්ෂණයකි.
Thamage hrudha saakshiyata ekangawa jeevath veema adhyaathmika diyunuve moolika lakshanayaki.
Fasting වැනි වත්පිළිවෙත් මගින් ඉඳුරන් පාලනය කිරීමටත් මනස ශක්තිමත් කිරීමටත් උත්සාහ කෙරේ.
උපවාස කිරීම වැනි වත්පිළිවෙත් මගින් ඉඳුරන් පාලනය කිරීමටත් මනස ශක්තිමත් කිරීමටත් උත්සාහ කෙරේ.
Upavaasa kireema vani vathpiliweth magin indhuran palanaya kireemath manasa shakthimath kireemath uthsaha kere.
Knowledge එක පදනම් කරගත් අවබෝධය සහ faith එක පදනම් කරගත් භක්තිය ආගමක ප්‍රධාන අංශ දෙකකි.
දැනුම පදනම් කරගත් අවබෝධය සහ විශ්වාසය පදනම් කරගත් භක්තිය ආගමක ප්‍රධාන අංශ දෙකකි.
Danuma padhanam karagath avabodhaya saha vishvaasaya padhanam karagath bhakthiya aagamaka pradhana ansha dhekaki.
සිතේ පවතින අඳුර දුරු කිරීමට wisdom නමැති ආලෝකය අත්‍යවශ්‍ය වේ.
සිතේ පවතින අඳුර දුරු කිරීමට ප්‍රඥාව නමැති ආලෝකය අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Sithe pavathina andhura dhuru kireemata pragnawa namathi aalokaya athyavashya ve.
Simple ජීවන රටාවක් අනුගමනය කිරීම මගින් අධ්‍යාත්මික කටයුතු සඳහා වැඩි කාලයක් වෙන් කළ හැකිය.
සරල ජීවන රටාවක් අනුගමනය කිරීම මගින් අධ්‍යාත්මික කටයුතු සඳහා වැඩි කාලයක් වෙන් කළ හැකිය.
Sarala jeevana rataavak anugamanaya kireema magin adhyaathmika katayuthu sadaha vadi kaalayak ven kala hakkiya.
විශ්වයේ පවතින සියලු energies එකිනෙකට සම්බන්ධ බවත් අප ඒ සියල්ලේම part එකක් බවත් වටහා ගත යුතුය.
විශ්වයේ පවතින සියලු ශක්තීන් එකිනෙකට සම්බන්ධ බවත් අප ඒ සියල්ලේම කොටසක් බවත් වටහා ගත යුතුය.
Vishvaye pavathina siyalu shaktheen ekinekata sambandha bawath apa e siyallama kotasak bawath vataha gatha yukthayi.
Correct vision එක සහ නිවැරදි සිතුවිලි පුද්ගලයෙකුගේ උත්තරීතර භාවයට මග පාදයි.
නිවැරදි දැක්ම සහ නිවැරදි සිතුවිලි පුද්ගලයෙකුගේ උත්තරීතර භාවයට මග පාදයි.
Nivaradhi dhakma saha nivaradhi sithuvili pudgalayakuge uththareethara bhavayata maga paadhayi.
Religious festivals සහ චාරිත්‍ර මගින් මිනිසුන් අතර අන්‍යෝන්‍ය බැඳීම සහ cooperation එක වර්ධනය වේ.
ආගමික උත්සව සහ චාරිත්‍ර මගින් මිනිසුන් අතර අන්‍යෝන්‍ය බැඳීම සහ සහයෝගීතාවය වර්ධනය වේ.
Aagamika uthsava saha chaarithra magin minisun athara anyonya badheema saha sahayogithavaya vardhanaya ve.
Gratitude එක පළ කිරීම මගින් පුද්ගල මනස positive energy එකෙන් පිරී යයි.
කෘතඥතාවය පළ කිරීම මගින් පුද්ගල මනස ධනාත්මක ශක්තියෙන් පිරී යයි.
Kruthagnathavaya phala kireema magin pudgala manasa dhanaathmaka shakthiyen piree yayi.
Spiritual health එක ළඟා කරගත් පුද්ගලයා මුළු මහත් ලෝකයටම blessing එකක් ලෙස ජීවත් වේ.
අධ්‍යාත්මික සුවය ළඟා කරගත් පුද්ගලයා මුළු මහත් ලෝකයටම ආශීර්වාදයක් ලෙස ජීවත් වේ.
Adhyaathmika suvaya langa karagath pudgalaya mulu mahath lokayatama aasheervaadhayak lesa jeevath ve.
පුද්ගලයෙකුගේ inner peace එක උදාකර ගැනීම සඳහා බාහිර ලෝකයේ පවතින achievements හඹා යාමට වඩා තමාගේම මනස තුළ පවතින negative සිතුවිලි ක්‍රමානුකූලව control කිරීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
පුද්ගලයෙකුගේ අභ්‍යන්තර ශාන්තිය උදාකර ගැනීම සඳහා බාහිර ලෝකයේ පවතින ජයග්‍රහණ හඹා යාමට වඩා තමාගේම මනස තුළ පවතින නොසංසුන් සිතුවිලි ක්‍රමානුකූලව පාලනය කිරීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Pudgalayekuge abhyanthara shaanthiya udhaakara ganeema sadaha baahira lokaye pavathina jayagrahrana habaa yaamata vada thamaageman manasa thula pavathina nosansun sithuvili kramaanukulawa palanaya kireema athyavashya ve.
ලෝකයේ විවිධ philosophies පෙන්වා දෙන්නේ වෛරයෙන් වෛරය නොසංසිඳෙන බවත්, සියලු සත්වයන් කෙරෙහි පතුරුවන අසීමිත මෙත් සිතින් පමණක් ලෝකයේ පවතින conflicts නිරාකරණය කළ හැකි බවත්ය.
ලෝකයේ විවිධ දර්ශනයන් පෙන්වා දෙන්නේ වෛරයෙන් වෛරය නොසංසිඳෙන බවත්, සියලු සත්වයන් කෙරෙහි පතුරුවන අසීමිත මෙත් සිතින් පමණක් ලෝකයේ පවතින ගැටුම් නිරාකරණය කළ හැකි බවත්ය.
Lokaye vividha dharshanyan penva dhenne vaerayen vaeraya nosansindhena bawath, siyalu sathvayan kerahi pathuruvana aseemitha meth sithin pamanak lokaye pavathina gatumu niraakaranya kala hakki bawathya.
දෛනික life එකේ busy බව මධ්‍යයේ වුවද කෙටි කාලයක් silentව සිටීමට හුරු වීමෙන් nervous system එක සැහැල්ලු වී මානසික concentration එක සහ decision making හැකියාව ඉහළ මට්ටමකට පත් වේ.
දෛනික ජීවිතයේ කාර්යබහුලත්වය මධ්‍යයේ වුවද කෙටි කාලයක් නිහඬව සිටීමට හුරු වීමෙන් ස්නායු පද්ධතිය සැහැල්ලු වී මානසික ඒකාග්‍රතාවය සහ තීරණ ගැනීමේ හැකියාව ඉහළ මට්ටමකට පත් වේ.
Dainika jeevithaye kaaryabahulathvaya madhyaye vuwada keti kaalayak nihandawa siteemata huru veemen snaayu paddhathiya sahalleu vee maanasika ekaagrathavaya saha theerana ganeeme hakiyava ihala mattamakata path ve.
මරණය නමැති නොවැළැක්විය හැකි reality එක දෙස උපේක්ෂාවෙන් බැලීමට හුරු වූ පුද්ගලයා ජීවත් වන කෙටි කාලසීමාව තුළ අර්ථවත් සහ moral ජීවිතයක් ගත කිරීමට වැඩි නැඹුරුවක් දක්වයි.
මරණය නමැති නොවැළැක්විය හැකි යථාර්ථය දෙස උපේක්ෂාවෙන් බැලීමට හුරු වූ පුද්ගලයා ජීවත් වන කෙටි කාලසීමාව තුළ අර්ථවත් සහ සදාචාර සම්පන්න ජීවිතයක් ගත කිරීමට වැඩි නැඹුරුවක් දක්වයි.
Maranya namathi novalaekviya hakki yathaarthaya desa upekshaven baleemata huru vu pudgalaya jeevath vana keti kaalasimawa thula arthawath saha sadaachara sampanna jeevithayak gatha kireemata vadi naemburuvak dhakvayi.
ආගමික ග්‍රන්ථවල සඳහන් වන පෞරාණික ඉගැන්වීම් වර්තමාන scientific discoveries සමඟ සැසඳීමේදී මනස සහ ශරීරය අතර පවතින අන්‍යෝන්‍ය connection එක පිළිබඳව විශ්මිත කරුණු හෙළිදරව් වේ.
ආගමික ග්‍රන්ථවල සඳහන් වන පෞරාණික ඉගැන්වීම් වර්තමාන විද්‍යාත්මක සොයාගැනීම් සමඟ සැසඳීමේදී මනස සහ ශරීරය අතර පවතින අන්‍යෝන්‍ය සබඳතාවය පිළිබඳව විශ්මිත කරුණු හෙළිදරව් වේ.
Aagamika granthavala sandahan vana pauraanika igannveem varthamana vidyaathmaka soyaganeem samaga sasaadhameedee manasa saha shareeraya athara pavathina anyonya sabandhathavaya pilibadawa vishmitha karunu helidharavu ve.
තමා සතු දෙයින් සතුටු වීමේ ගුණය හෙවත් සන්තෝස පරමං ධනං යන concept එක අනුගමනය කිරීමෙන් consumerist සමාජයක ඇතිවන stress එකෙන් මිදී සහනශීලීව ජීවත් විය හැකිය.
තමා සතු දෙයින් සතුටු වීමේ ගුණය හෙවත් සන්තෝස පරමං ධනං යන සංකල්පය අනුගමනය කිරීමෙන් අධිපරිභෝජනවාදී සමාජයක ඇතිවන පීඩනයෙන් මිදී සහනශීලීව ජීවත් විය හැකිය.
Thama sathu dheyin sathutu veeme gunaya hevath santhosa paraman dhanam yana sankalpathaya anugamanaya kireemen adhiparibhojanavaadee samajayaka athivana peedhanayen midgee sahanasheeleewa jeevath viya hakkiya.
Meditation නමැති මානසික ව්‍යායාමය මගින් මොළයේ cells වල සිදුවන positive වෙනස්කම් හේතුවෙන් කෝපය, බිය සහ pressure වැනි අහිතකර හැඟීම් කළමනාකරණය කර ගැනීමට සුවිශේෂී ශක්තියක් ලැබේ.
භාවනාව නමැති මානසික ව්‍යායාමය මගින් මොළයේ සෛලවල සිදුවන ධනාත්මක වෙනස්කම් හේතුවෙන් කෝපය, බිය සහ පීඩනය වැනි අහිතකර හැඟීම් කළමනාකරණය කර ගැනීමට සුවිශේෂී ශක්තියක් ලැබේ.
Bhavanawa namathi maanasika vyaayaamaya magin molaye sailavala siduvana dhanaathmaka venaskam hethuven kopaya, biya saha peedhanaya vani ahithakara haengiim kalamanaakaranya karaganeemata suvisheshi shakthiyak labe.
විශ්වයේ පවතින සෑම දෙයක්ම හේතුඵල දහමට අනුව සිදුවන බව වටහා ගැනීම මගින් unexpected ලෙස සිදුවන අවාසනාවන්ත තත්ත්වයන් හමුවේ වුවද නොසැලී සිටීමේ spiritual ශක්තිය ගොඩනැගෙයි.
විශ්වයේ පවතින සෑම දෙයක්ම හේතුඵල දහමට අනුව සිදුවන බව වටහා ගැනීම මගින් අහඹු ලෙස සිදුවන අවාසනාවන්ත තත්ත්වයන් හමුවේ වුවද නොසැලී සිටීමේ අධ්‍යාත්මික පන්නරය ගොඩනැගෙයි.
Vishvaye pavathina saema deyakma hethuphala dahamata anuva siduvana bawa vataha ganeema magin ahambu lesa siduvana avaasanawantha thatthvayan hamuve vuwada nosalee siteeme adhyaathmika pannaraya godanageyi.
අන්‍යයන්ගේ දුකේදී help කිරීම සහ පරාර්ථකාමීව social work වල නිරත වීම තුළින් පුද්ගලයෙකුගේ selfish හැඟීම් දුරු වී වඩාත් උසස් මානසික මට්ටමක් කරා ළඟා වීමට මග පෑදේ.
අන්‍යයන්ගේ දුකේදී පිහිට වීම සහ පරාර්ථකාමීව සමාජ සේවයේ නිරත වීම තුළින් පුද්ගලයෙකුගේ ආත්මාර්ථකාමී හැඟීම් දුරු වී වඩාත් උසස් මානසික මට්ටමක් කරා ළඟා වීමට මග පෑදේ.
An ayage dhukedee pihita veema saha paraarthakaamīwa samaja sevaye niratha veema thulin pudgalayakuge aathmaarthakaamī haengiim dhuru vee vadaath usas maanasika mattamak vetha langa veemata maga paade.
Prayer එකක් හෝ ස්තෝත්‍ර ගායනය වැනි වත්පිළිවෙත් මගින් ඇතිවන sound waves සහ මනෝභාවයන් මගින් අවට environment එක තුළ පවතින negative energies ඉවත් කර positive බවක් ඇති කරන බව බොහෝ දෙනා විශ්වාස කරති.
යාච්ඤාව හෝ ස්තෝත්‍ර ගායනය වැනි වත්පිළිවෙත් මගින් ඇතිවන ශබ්ද තරංග සහ මනෝභාවයන් මගින් අවට පරිසරය තුළ පවතින සෘණාත්මක ශක්තීන් ඉවත් කර ධනාත්මක බවක් ඇති කරන බව බොහෝ දෙනා විශ්වාස කරති.
Yaachgnawa ho sthothra gaayana vani vathpiliweth magin athivana shabdha tharanga saha manobhaavan magin avata parisaraya thula pavathina runaathmaka shaktheen ivath kara dhanaathmaka bawak athi karana bawa boho dhena vishvaasa karathi.
සැබෑ spirituality යනු හුදෙක් බාහිරින් පෙන්වන ආගමික symbols හෝ ඇඳුම් පැළඳුම් නොව හදවත තුළ පවතින non-violent සහ අවංක ගුණාංගවල එකතුවක් ලෙස හැඳින්විය හැකිය.
සැබෑ අධ්‍යාත්මිකත්වය යනු හුදෙක් බාහිරින් පෙන්වන ආගමික ලාංඡන හෝ ඇඳුම් පැළඳුම් නොව හදවත තුළ පවතින අවිහිංසාවාදී සහ අවංක ගුණාංගවල එකතුවක් ලෙස හැඳින්විය හැකිය.
Saeba adhyaathmikathvaya yanu hudhek baahiryin penvana aagamika laanchana ho aadum paeldum nova hadhavatha thula pavathina avihinsaavaadee saha avanka gunaangavala ekathuvak lesa haendinvhiya hakkiya.
පවතින ආගමික ඉගැන්වීම්වලට අනුව තමා කරන සෑම bad action එකක්ම තමා පසුපස පැමිණෙන shadow එකක් මෙන් විපාක දෙන බව දැන සිටීම යහපත් society එකක් නිර්මාණය කිරීමට ඉවහල් වේ.
පවතින ආගමික ඉගැන්වීම්වලට අනුව තමා කරන සෑම අකුසල ක්‍රියාවක්ම තමා පසුපස පැමිණෙන සෙවනැල්ලක් මෙන් විපාක දෙන බව දැන සිටීම යහපත් සමාජයක් නිර්මාණය කිරීමට ඉවහල් වේ.
Pavathina aagamika igannveemvalata anuva thama karana saema akusala kriyaavakma thama pasupasa paeminenna sevanallak men vipaka dhena bawa dhaena siteema yahapath samajayak nirmanaya kireemata ivahal ve.
Humility නමැති උතුම් ගුණය ප්‍රගුණ කිරීම මගින් ඕනෑම තරාතිරමක පුද්ගලයෙකු සමඟ cooperation එකෙන් කටයුතු කිරීමටත්, තමාගේ වැරදි පිළිගැනීමටත් අවශ්‍ය කරන මානසික maturity එක හිමිවේ.
නිහතමානීකම නමැති උතුම් ගුණය ප්‍රගුණ කිරීම මගින් ඕනෑම තරාතිරමක පුද්ගලයෙකු සමඟ සහයෝගයෙන් කටයුතු කිරීමටත්, තමාගේ වැරදි පිළිගැනීමටත් අවශ්‍ය කරන මානසික පරිණතභාවය හිමිවේ.
Nihathamaneekama namathi uthum gunaya praguna kireema magin onama tharaathiramaka pudgalayaku samaga sahayogayen katayuthu kireematath thamage vaeradhee piliganeematath avashya karana maanasika parinathabhavaya himive.
සිරුර clearව තබා ගැනීම මෙන්ම සිත clearව තබා ගැනීම ද වැදගත් වන අතර, bad thoughts වලින් මිදීමෙන් පුද්ගලයාගේ මුහුණේ ප්‍රසන්න බව සහ attractive බව වර්ධනය වන බව කියැවේ.
සිරුර පවිත්‍රව තබා ගැනීම මෙන්ම සිත පවිත්‍රව තබා ගැනීම ද වැදගත් වන අතර, අයහපත් සිතුවිලිවලින් මිදීමෙන් පුද්ගලයාගේ මුහුණේ ප්‍රසන්න බව සහ කාන්තිය වර්ධනය වන බව කියැවේ.
Sirura pavithrawa thaba ganeema esema sitha pavithrawa thaba ganeema da vagath vana athar, ayahapath sithuvilivalin midgeemen pudgalayage muhune prasanna bawa saha kaanthiya vardhanaya vana bawa kiyave.
විශ්වය විසින් අප වෙත ලබා දී ඇති natural resources වලට ගරු කිරීම සහ ඒවා protect කිරීම දේවකාරියක් හා සමාන උතුම් ක්‍රියාවක් ලෙස බොහෝ ආගමික traditions වල අගය කොට සලකයි.
විශ්වය විසින් අප වෙත ලබා දී ඇති ස්වභාවික සම්පත්වලට ගරු කිරීම සහ ඒවා ආරක්ෂා කිරීම දේවකාරියක් හා සමාන උතුම් ක්‍රියාවක් ලෙස බොහෝ ආගමික සම්ප්‍රදායන්හි අගය කොට සලකයි.
Vishvaya visin apa vetha laba dhee athi svabhavika sampathvalata garu kireema saha eva aaraksha kireema dhevakaariyak ha samaana uthum kriyaavak lesa boho aagamika sampraadhaayanhi agaya kota salakai.
දැඩි ලෙස ideologies වල එල්ලී නොසිටිමින් මධ්‍යස්ථව කරුණු විමසා බැලීමේ open-minded බුද්ධිය වර්ධනය කර ගැනීමෙන් extremist අදහස්වලින් බැහැරව සාමකාමීව ජීවත් වීමේ හැකියාව උදා වේ.
දැඩි ලෙස දෘෂ්ටිවාදවල එල්ලී නොසිටිමින් මධ්‍යස්ථව කරුණු විමසා බැලීමේ බුද්ධිය වර්ධනය කර ගැනීමෙන් අන්තවාදී අදහස්වලින් බැහැරව සාමකාමීව ජීවත් වීමේ හැකියාව උදා වේ.
Dadi lesa drushtivaadhavala ellae nositemin madhyasthawa karunu vimasa baleeme buddhaya vardhanaya kara ganeemen anthavaadee adahasvalin baehaerawa saamakaameewa jeevath veeme hakiyava uda ve.
ජීවිතයේ විවිධ challenges වලට මුහුණ දීමේදී ආගමික විශ්වාසයන් කෙරෙහි තබන දැඩි faith එක මානසිකව ඇද වැටීමට නොදී පුද්ගලයා ආරක්ෂා කරන shield එකක් මෙන් ක්‍රියා කරයි.
ජීවිතයේ විවිධ අභියෝගයන්ට මුහුණ දීමේදී ආගමික විශ්වාසයන් කෙරෙහි තබන දැඩි විශ්වාසය මානසිකව ඇද වැටීමට නොදී පුද්ගලයා ආරක්ෂා කරන පලිහක් මෙන් ක්‍රියා කරයි.
Jeevithaye vividha abhiyogayanta muhuna deemeedee aagamika vishvaasayan kerahi thabana dadi vishvaasaya maanasikawa ada vaeteemata nodee pudgalaya aaraksha karana palihak men kriya karayi.
Sensitive මනසක් ඇති පුද්ගලයා අන් අයගේ pain එක තමාගේම pain එකක් ලෙස වටහා ගන්නා අතර එවැනි උසස් මනෝභාවයන් society එකක පැවැත්මට අත්‍යවශ්‍ය සාධක වේ.
සංවේදී මනසක් ඇති පුද්ගලයා අන් අයගේ වේදනාව තමාගේම වේදනාවක් ලෙස වටහා ගන්නා අතර එවැනි උසස් මනෝභාවයන් සමාජයක පැවැත්මට අත්‍යවශ්‍ය සාධක වේ.
Sanvedee manasak athi pudgalaya an ayage vedhanawa thamaageman vedhanavak lesa vataha ganna athar evani usas manobhaavan samajayaka paevathmata athyavashya saadhaka ve.
තමාගේ මනස තමාටම control කර ගැනීම ලෝකයේ පවතින ඕනෑම enemy කෙනෙකු පරාජය කිරීමට වඩා අපහසු මෙන්ම අතිශයින්ම වැදගත් කාර්යභාරයක් ලෙස spiritual science වල ඉගැන්වේ.
තමාගේ මනස තමාටම අවනත කර ගැනීම ලෝකයේ පවතින ඕනෑම සතුරෙකු පරාජය කිරීමට වඩා අපහසු මෙන්ම අතිශයින්ම වැදගත් කාර්යභාරයක් ලෙස අධ්‍යාත්මික විද්‍යාවේ ඉගැන්වේ.
Thamage manasa thamaatama avanatha kara ganeema lokaye pavathina onama sathuraku paraajaya kireemata vada apahasu esema athishayinma vagath kaaryabhaarayak lesa adhyaathmika vidyaave igannve.
Diet පාලනය සහ ඉඳුරන් සංවර කර ගැනීම මගින් physical desires මැඩපවත්වා ගනිමින් වඩාත් ඉහළ knowledge මට්ටම් කරා ළඟා වීමට අවශ්‍ය කරන foundation එක සකස් කරගත හැකිය.
ආහාර පාලනය සහ ඉඳුරන් සංවර කර ගැනීම මගින් ශාරීරික ආශාවන් මැඩපවත්වා ගනිමින් වඩාත් ඉහළ ඥාන මට්ටම් කරා ළඟා වීමට අවශ්‍ය කරන පදනම සකස් කරගත හැකිය.
Aahaara palanaya saha indhuran sanvara kara ganeema magin shaaririka aashavan madhapavathva ganimin vadaath ihala gnana mattam vetha langa veemata avashya karana padanama sakas karagatha hakkiya.
Devotion සහ wisdom යන දෙකම සමබරව පැවතිය යුතු අතර හුදෙක් devotion පමණක් පවතින තැන blind faith එකක් ද, wisdom පමණක් පවතින තැන arguments ද වර්ධනය විය හැකිය.
භක්තිය සහ ප්‍රඥාව යන දෙකම සමබරව පැවතිය යුතු අතර හුදෙක් භක්තිය පමණක් පවතින තැන අන්ධ විශ්වාසයන් ද, ප්‍රඥාව පමණක් පවතින තැන තර්ක විතර්ක ද වර්ධනය විය හැකිය.
Bhakthiya saha pragnawa yana dhekama samabarawa pavathiya yukthu athar hudhek bhakthiya pamanak pavathina thana andha vishvaasayan da, pragnawa pamanak pavathina thana tharka vitharka da vardhanaya viya hakkiya.
තමාට වරදක් කළ පුද්ගලයෙකුට වුවද මෛත්‍රිය දැක්වීමට හැකි වන්නේ අතිශය developed මනසක් ඇති පුද්ගලයෙකුට පමණක් වන අතර එය නිවනට හෝ heaven එකට මග පාදන ක්‍රියාවකි.
තමාට වරදක් කළ පුද්ගලයෙකුට වුවද මෛත්‍රිය දැක්වීමට හැකි වන්නේ අතිශය දියුණු මනසක් ඇති පුද්ගලයෙකුට පමණක් වන අතර එය නිවනට හෝ ස්වර්ගයට මග පාදන ක්‍රියාවකි.
Thamaata varadhak kala pudgalayekuta vuwada maithriya dhakveemata hakki vanne athishaya diyunu manasak athi pudgalayekuta pamanak vana athar eya nivanata ho svargayata maga paadhana kriyaavaki.
Honesty සහ සෘජු බව ජීවන ප්‍රතිපත්තියක් කරගත් පුද්ගලයාට කිසිදු බියකින් හෝ doubt එකකින් තොරව ඕනෑම සභාවක් ඉදිරියේ පෙනී සිටීමේ spiritual ශක්තිය නිතැතින්ම හිමිවේ.
සත්‍යවාදී බව සහ සෘජු බව ජීවන ප්‍රතිපත්තියක් කරගත් පුද්ගලයාට කිසිදු බියකින් හෝ සැකයකින් තොරව ඕනෑම සභාවක් ඉදිරියේ පෙනී සිටීමේ අධ්‍යාත්මික ශක්තිය නිතැතින්ම හිමිවේ.
Sathyavaadee bawa saha rju bawa jeevana prathipaththiyak karagath pudgalayata kisidhu biyakin ho saekayakin thora-va onama sabhaavak idhiriye peneesiteeme adhyaathmika shakthiya nithathinma himive.
මනස සහ breathing අතර පවතින සබඳතාවය වටහා ගැනීම මගින් breath control එක හරහා සිතේ පවතින කැලඹිලි සහගත ස්වභාවය ඉතා ඉක්මනින් සන්සුන් කරගත හැකිය.
මනස සහ හුස්ම අතර පවතින සබඳතාවය වටහා ගැනීම මගින් හුස්ම පාලනය කිරීම හරහා සිතේ පවතින කැලඹිලි සහගත ස්වභාවය ඉතා ඉක්මනින් සන්සුන් කරගත හැකිය.
Manasa saha husma athara pavathina sabandhathavaya vataha ganeema magin husma palanaya kireema haraha sithe pavathina kaelambili sahatha svabhavaya itha ikmanin sanzun karagatha hakkiya.
Spiritual ලෝකයේ progress එකක් ලැබීමට නම් ප්‍රථමයෙන් තමා තුළ පවතින ego එක සහ මමායනය නමැති ස්වභාවය පරාජය කිරීමට දැඩි උත්සාහයක් ගත යුතුව ඇත.
අධ්‍යාත්මික ලෝකයේ ප්‍රගතියක් ලැබීමට නම් ප්‍රථමයෙන් තමා තුළ පවතින අහංකාරය සහ මමායනය නමැති ස්වභාවය පරාජය කිරීමට දැඩි උත්සාහයක් ගත යුතුව ඇත.
Adhyaathmika lokaye pragathiyak labeemata nam prathamayen thama thula pavathina ahankaaraya saha mamaayanaya namathi svabhavaya paraajaya kireemata dadi uthsahayak gatha yukthuwa atha.
සෑම උදෑසනකම calendar එකක් හෝ ආගමික quote එකක් කියවීමෙන් දවස ආරම්භ කිරීම මගින් එම දිනය පුරාම positiveව සහ activeව කටයුතු කිරීමට අවශ්‍ය මානසික motivation එකක් ලැබේ.
සෑම උදෑසනකම දින දර්ශනයක් හෝ ආගමික පාඨයක් කියවීමෙන් දවස ආරම්භ කිරීම මගින් එම දිනය පුරාම ධනාත්මකව සහ ක්‍රියාශීලීව කටයුතු කිරීමට අවශ්‍ය මානසික පෙළඹවීමක් ලැබේ.
Saema udhaasanakama dhina dharshanyak ho aagamika paathayak kiyaveemen dhavasa aarambh kireema magin ema dhinaya purama dhanaathmakawa saha kriyaashileewa katayuthu kireemata avashya maanasika pelambeemak labe.
සුවඳ දුම් සහ පහන් දැල්වීම වැනි rituals මගින් භක්තිවන්තයන් තුළ ඇතිවන concentration එක සහ ශ්‍රද්ධාව mental health එක සඳහා මෙන්ම spiritual development එක සඳහා ද මහෝපකාරී වේ.
සුවඳ දුම් සහ පහන් දැල්වීම වැනි පූජා විධි මගින් භක්තිවන්තයන් තුළ ඇතිවන ඒකාග්‍රතාවය සහ ශ්‍රද්ධාව මානසික සුවය සඳහා මෙන්ම අධ්‍යාත්මික දියුණුව සඳහා ද මහෝපකාරී වේ.
Suvanda dhum saha pahan dhaelveema vani pooja vidhi magin bhakthivanthayan thula athivana ekaagrathavaya saha shraddhava maanasika suvaya sadaha esema adhyaathmika diyunuva sadaha da mahopakaaree ve.
අනුන් criticize කිරීමට වැය කරන කාලය තමාගේම අඩුපාඩු සෙවීමට වැය කරන්නේ නම් එය පුද්ගලයෙකු ලබන සැබෑ spiritual victory එකක් ලෙස සැලකිය හැකිය.
අනුන් විවේචනය කිරීමට වැය කරන කාලය තමාගේම අඩුපාඩු සෙවීමට වැය කරන්නේ නම් එය පුද්ගලයෙකු ලබන සැබෑ අධ්‍යාත්මික ජයග්‍රහණයක් ලෙස සැලකිය හැකිය.
Anun vivechanaya kireemata vaya karana kaalaya thamaageman adupadu seveemata vaya karanne nam eya pudgalayaku labana saeba adhyaathmika jayagrahranayak lesa salakiya hakkiya.
විශ්වයේ පවතින සියලු ජීවීන් අතර ඇති brotherhood එක වටහා ගැනීම මගින් race, religion හෝ caste භේදයකින් තොරව මනුෂ්‍ය වර්ගයාටම ආදරය කිරීමට මනස open වේ.
විශ්වයේ පවතින සියලු ජීවීන් අතර ඇති සහෝදරත්වය වටහා ගැනීම මගින් ජාති, ආගම් හෝ කුල භේදයකින් තොරව මනුෂ්‍ය වර්ගයාටම ආදරය කිරීමට මනස විවෘත වේ.
Vishvaye pavathina siyalu jeeveen athara athi sahotharathvaya vataha ganeema magin jaathi, aagam ho kula bhedhayakin thorawa manushya vargayatama aadharaya kireemata manasa vivurtha ve.
තමාගේ මනස control කරන පුද්ගලයා තමාගේම best friend වන අතර, මනසට වහල් වන පුද්ගලයා තමාගේම worst enemy වන බව පෞරාණික philosophies වල විස්තර කෙරේ.
තමාගේ මනස පාලනය කරන පුද්ගලයා තමාගේම හොඳම මිතුරා වන අතර, මනසට වහල් වන පුද්ගලයා තමාගේම දරුණුතම සතුරා වන බව පෞරාණික දර්ශනයන්හි විස්තර කෙරේ.
Thamage manasa palanaya karana pudgalaya thamaageman hondama mithura vana athar, manasata vahala vana pudgalaya thamaageman dharunuthafma sathura vana bawa pauraanika dharshanyanhi visthara kere.
Spiritual සුවය අපේක්ෂා කරන්නෙකු physical comforts වලට ඇති ඇලීම ක්‍රමයෙන් ලිහිල් කරමින් මනසේ freedom එක පිළිබඳව වැඩි අවධානයක් යොමු කළ යුතුය.
ලෝකෝත්තර සුවය අපේක්ෂා කරන්නෙකු භෞතික සැප සම්පත්වලට ඇති ඇලීම ක්‍රමයෙන් ලිහිල් කරමින් මනසේ නිදහස පිළිබඳව වැඩි අවධානයක් යොමු කළ යුතුය.
Lokoththara suvaya apeksha karannaku bhauthika sapa sampathvalata athi aeleema kramayen lihil karamin manase nidahasa pilibadawa vadi avadhanayak yomu kala yukthayi.
Wise පුද්ගලයා සැමවිටම කතා කිරීමට පෙර සිතා බලන අතර මෝඩයා කතා කිරීමෙන් පසු තමා කී දේ පිළිබඳව regret වන බව moral ඉගැන්වීම්වලින් පැහැදිලි වේ.
ප්‍රඥාවන්තයා සැමවිටම කතා කිරීමට පෙර සිතා බලන අතර මෝඩයා කතා කිරීමෙන් පසු තමා කී දේ පිළිබඳව පසුතැවෙන බව සදාචාරාත්මක ඉගැන්වීම්වලින් පැහැදිලි වේ.
Pragnawanthaya saemavitama katha kireemata pera sitha balana athar modhaya katha kireemen pasu thama kee dhe pilibadawa pasuthavena bawa sadaacharaathmaka igannveemvalin pahadili ve.
ධර්මය යනු හුදෙක් පොත්පත්වල පවතින දෙයක් නොව එය තමාගේ life එක තුළින් practicalව විදහා දැක්විය යුතු උතුම් ගුණාංග සමුදායක් ලෙස වටහා ගත යුතුය.
ධර්මය යනු හුදෙක් පොත්පත්වල පවතින දෙයක් නොව එය තමාගේ ජීවිතය තුළින් ප්‍රායෝගිකව විදහා දැක්විය යුතු උතුම් ගුණාංග සමුදායක් ලෙස වටහා ගත යුතුය.
Dharmaya yanu hudhek pothpathvala pavathina deyak nova eya thamage jeevithaya thulin praayogikawa vidhaha dhakviya yukthu uthum gunaanga samudaayak lesa vataha gatha yukthayi.
Silent meditation එකක යෙදෙන විට මනසෙහි ඇතිවන ගැඹුරු සන්සුන් බව තුළින් ජීවිතයේ පවතින බොහෝ problems වලට answers ස්වයංක්‍රීයවම මනස තුළින්ම මතු වීමට පටන් ගනී.
නිහඬ භාවනාවක යෙදෙන විට මනසෙහි ඇතිවන ගැඹුරු සන්සුන් බව තුළින් ජීවිතයේ පවතින බොහෝ ගැටලුවලට පිළිතුරු ස්වයංක්‍රීයවම මනස තුළින්ම මතු වීමට පටන් ගනී.
Nihandawa bhavanavaka yodhina vita manasehi athivana gabhuru sanzun bawa thulin jeevithaye pavathina boho gataluvalata pilithuru svayankriyawama manasa thulinma mathu veemata patan gane.
තම parentsලාට සහ වැඩිහිටියන්ට සැලකීම උසස්ම ආගමික වතාවතක් ලෙස සලකන අතර එය පුද්ගලයෙකුට මෙලොව මෙන්ම afterlife එකේද සැප ලබා දෙන ක්‍රියාවකි.
තම මව්පියන්ට සහ වැඩිහිටියන්ට සැලකීම උසස්ම ආගමික වතාවතක් ලෙස සලකන අතර එය පුද්ගලයෙකුට මෙලොව මෙන්ම පරලොව ද සැප ලබා දෙන ක්‍රියාවකි.
Thama mavpiyanta saha vadihitayanta salakeema usasma aagamika vathavathak lesa salakana athar eya pudgalayekuta melova esema paralova da sapa laba dhena kriyaavaki.
Self-pity එකෙන් මිදී අන් අයගේ සතුට වෙනුවෙන් කැප වීම තුළින් ලැබෙන උත්තරීතර happiness එක කිසිදු physical object එකක් මිලදී ගැනීමෙන් ලබා ගත නොහැකිය.
ආත්මානුකම්පාවෙන් මිදී අන් අයගේ සතුට වෙනුවෙන් කැප වීම තුළින් ලැබෙන උත්තරීතර සතුට කිසිදු භෞතික වස්තුවක් මිලදී ගැනීමෙන් ලබා ගත නොහැකිය.
Aathmaanukampaven midgee an ayage sathuta venuven kapa veema thulin labena uththareethara sathuta kisidhu bhauthika vasthuvak miledhee ganeemen laba gatha nohakkiya.
Patience නමැති පරම තපස ප්‍රගුණ කිරීම මගින් ඕනෑම difficult අවස්ථාවකදී වුවද කලබල නොවී නිවැරදිව කටයුතු කිරීමේ personality එක වර්ධනය වේ.
ඉවසීම නමැති පරම තපස ප්‍රගුණ කිරීම මගින් ඕනෑම දුෂ්කර අවස්ථාවකදී වුවද කලබල නොවී නිවැරදිව කටයුතු කිරීමේ පෞරුෂය වර්ධනය වේ.
Ivaseema namathi parama thapasa praguna kireema magin onama dhushkara avasthavakadeeduwada kalabala novee nivaradhiva katayuthu kireeme paurushaya vardhanaya ve.
මනස healthyව තබා ගැනීම සඳහා දිනපතා spiritual පොත්පත් කියවීම හෝ දැහැමි discussions වල නිරත වීම medicine එකක් මෙන් ක්‍රියා කරන බව අත්දැකීමෙන් තහවුරු වේ.
මනස නිරෝගීව තබා ගැනීම සඳහා දිනපතා අධ්‍යාත්මික පොත්පත් කියවීම හෝ දැහැමි සාකච්ඡාවල නිරත වීම ඖෂධයක් මෙන් ක්‍රියා කරන බව අත්දැකීමෙන් තහවුරු වේ.
Manasa nirogiwa thaba ganeema sadaha dinapatha adhyaathmika pothpath kiyaveema ho dhaehami saakachchhavala niratha veema aushadhayak men kriya karana bawa athdakeemen thahavuru ve.
Nature එකේ සෑම නිර්මාණයක්ම කිසියම් purpose එකක් සහිතව බිහි වී ඇති බවත්, ඒ සෑම දෙයකටම ගරු කළ යුතු බවත් spiritual thinking විසින් උගන්වනු ලබයි.
ස්වභාවධර්මයේ සෑම නිර්මාණයක්ම කිසියම් අරමුණක් සහිතව බිහි වී ඇති බවත්, ඒ සෑම දෙයකටම ගරු කළ යුතු බවත් අධ්‍යාත්මික චින්තනය විසින් උගන්වනු ලබයි.
Svabhavadharmaye saema nirmanayakma kisiyama aramunaku sahitha-va bihi vee athi bawath, e saema deyakatama garu kala yukthu bawath adhyaathmika chinthanaya visin ug restlessness labayi.
සිත focus කර ගැනීම සඳහා භාවිත කරන මන්ත්‍ර හෝ chanting මගින් මනසේ පවතින විකාර රූපී සිතුවිලි ඉවත් වී සන්සුන් භාවයක් ළඟා කර ගත හැකිය.
සිත එකඟ කර ගැනීම සඳහා භාවිත කරන මන්ත්‍ර හෝ සජ්ඣායනා මගින් මනසේ පවතින විකාර රූපී සිතුවිලි ඉවත් වී සන්සුන් භාවයක් ළඟා කර ගත හැකිය.
Sitha ekaga kara ganeema sadaha bhavitha karana manthra ho sajjhaayana magin manase pavathina vikaara roopee sithuvili ivath vee sanzun bhavayak langa kara gatha hakkiya.
Spiritual ගුරුවරයෙකුගේ guidance එක යටතේ ධර්මය හැදෑරීම මගින් මනසෙහි පවතින doubts දුරු වී නිවැරදි vision එක කරා ළඟා වීමට පහසු වේ.
අධ්‍යාත්මික ගුරුවරයෙකුගේ මගපෙන්වීම යටතේ ධර්මය හැදෑරීම මගින් මනසෙහි පවතින සැක සංකා දුරු වී නිවැරදි දැක්ම කරා ළඟා වීමට පහසු වේ.
Adhyaathmika guruvarayekuge magapenveema yatathe dharmaya hadaareema magin manasehi pavathina saeka sanka dhuru vee nivaradhi dhakma vetha langa veemata pahasu ve.
තමාට හිමි දෙයින් satisfied නොවන පුද්ගලයා ලොව පවතින සියලු resources හිමි වුවද සදාකාලික අතෘප්තියකින් සහ pressure එකකින් පසුවන බව philosophies වල සඳහන් වේ.
තමාට හිමි දෙයින් තෘප්තිමත් නොවන පුද්ගලයා ලොව පවතින සියලු සම්පත් හිමි වුවද සදාකාලික අතෘප්තියකින් සහ පීඩාවකින් පසුවන බව දර්ශනවාදයන්හි සඳහන් වේ.
Thamaata himi dheyin thrupthimath nova pudgalaya lowa pavathina siyalu sampath himi vuwada sadakaalika athrupthiyakin saha peedhavakin pasuvana bawa dharshanavaadhayanhi sandahan ve.
Truth එක ගවේෂණය කිරීමේදී blind faith එකෙන් තොරව තමාගේම බුද්ධියෙන් විමසා බලා පිළිගැනීමේ freedom එක ඇතැම් උසස් ආගමික ඉගැන්වීම්වල මූලික ලක්ෂණයකි.
සත්‍යය ගවේෂණය කිරීමේදී අන්ධ විශ්වාසයන්ගෙන් තොරව තමාගේම බුද්ධියෙන් විමසා බලා පිළිගැනීමේ නිදහස ඇතැම් උසස් ආගමික ඉගැන්වීම්වල මූලික ලක්ෂණයකි.
Sathyaya gaveshanaya kireemeedee andha vishvaasayangen thorawa thamaageman buddhayen vimasa bala piliganeeme nidahasa aetham usas aagamika igannveemvala moolika lakshanayaki.
ආගමික ස්ථාන වෙත යාමෙන් ලැබෙන mental peace එක සහ පිරිසිදු බව පුද්ගලයාගේ එදිනෙදා වැඩකටයුතු වඩාත් organized කිරීමට සහ enthusiastic කිරීමට හේතු වේ.
ආගමික ස්ථාන වෙත යාමෙන් ලැබෙන මානසික සුවය සහ පිරිසිදු බව පුද්ගලයාගේ එදිනෙදා වැඩකටයුතු වඩාත් ක්‍රමවත් කිරීමට සහ උද්‍යෝගිමත් කිරීමට හේතු වේ.
Aagamika sthaanayan vetha yaamen labena maanasika suvaya saha pirisidhu bawa pudgalayage edhenedha vadakatayuthu vadaath kramavath kireemata saha udhyogaimath kireemata hethu ve.
Karma පිළිබඳ විශ්වාසය පවතින society එකක මිනිසුන් bad actions වලින් වැළකී සිටීමටත්, good actions වල නිරත වීමටත් වැඩි උනන්දුවක් දක්වන බව පෙනේ.
කර්මය පිළිබඳ විශ්වාසය පවතින සමාජයක මිනිසුන් අයහපත් ක්‍රියාවලින් වැළකී සිටීමටත්, යහපත් ක්‍රියාවල නිරත වීමටත් වැඩි උනන්දුවක් දක්වන බව පෙනේ.
Karmaya pilibada vishvaasaya pavathina samajayaka minisun ayahapath kriyaavalin valakee siteematath, yahapath kriyaavala niratha veematath vadi unandhuvak dhakvana bawa pene.
Conscience එකට එකඟව කටයුතු කරන පුද්ගලයාට කිසිදු දෙවි කෙනෙකුට හෝ බලවේගයකට බිය විය යුතු නැති බවත් truth එක විසින්ම ඔහුව protect කරන බවත් කියැවේ.
හෘද සාක්ෂියට එකඟව කටයුතු කරන පුද්ගලයාට කිසිදු දෙවි කෙනෙකුට හෝ බලවේගයකට බිය විය යුතු නැති බවත් සත්‍යය විසින්ම ඔහුව ආරක්ෂා කරන බවත් කියැවේ.
Hrudha saakshiyata ekangawa katayuthu karana pudgalayata kisidhu dhevi kenekuta ho balavegayakata biya viya yukthu naethi bawath sathyaya visinma ohuva aaraksha karana bawa kiyave.
මනසේ පවතින ප්‍රභාශ්වර බව මතුවන්නේ රාග, ද්වේෂ සහ මෝහ නමැති dirty thoughts ක්‍රමයෙන් ඉවත් කර දමන විටදීය.
මනසේ පවතින ප්‍රභාශ්වර බව මතුවන්නේ රාග, ද්වේෂ සහ මෝහ නමැති කිලුටු සිතුවිලි ක්‍රමයෙන් ඉවත් කර දමන විටදීය.
Manase pavathina prabhaashvara bawa mathuvanne raaga, dhvesha saha moha namathi kilutu sithuvili kramayen ivath kara dhamana vitadhedya.
තමා අන් අයට ලබා දෙන දේ තමා වෙතම return වන බව වටහා ගෙන සැමවිටම good things පමණක් society එකට දායාද කිරීමට උත්සාහ කළ යුතුය.
තමා අන් අයට ලබා දෙන දේ තමා වෙතම නැවත පැමිණෙන බව වටහා ගෙන සැමවිටම යහපත් දේ පමණක් සමාජයට දායාද කිරීමට උත්සාහ කළ යුතුය.
Thama an ayata laba dhena dhe thama vethama navatha paeminenna bawa vataha gena saemavitama yahapath dhe pamanak samajayata dhaayaadha kireemata uthsaha kala yukthayi.
Religion සහ spirituality යනු හුදෙක් පාරම්පරිකව ලැබෙන උරුමයක් නොව එය පුද්ගලයා විසින් experience එකෙන් ලබා ගත යුතු ගැඹුරු අවබෝධයකි.
ආගම සහ අධ්‍යාත්මිකත්වය යනු හුදෙක් පාරම්පරිකව ලැබෙන උරුමයක් නොව එය පුද්ගලයා විසින් අත්දැකීමෙන් ලබා ගත යුතු ගැඹුරු අවබෝධයකි.
Aagama saha adhyaathmikathvaya yanu hudhek paaramparikawa labena urumayak nova eya pudgalaya visin athdakeemen laba gatha yukthu gabhuru avabodhayaki.
Ultimate liberation යනු සියලු දුක්වලින් මිදී සදාකාලික සාමය සහ සැනසීම උදා කර ගැනීම වන අතර එය සෑම spiritual journey එකකම final goal එකයි.
පූර්ණ විමුක්තිය යනු සියලු දුක්වලින් මිදී සදාකාලික සාමය සහ සැනසීම උදා කර ගැනීම වන අතර එය සෑම අධ්‍යාත්මික ගමනකම අවසාන ඉලක්කයයි.
Poorna vimukthiya yanu siyalu dhukvalin midgee sadakaalika saamaya saha sanaseema uda karaganeema vana athar eya saema adhyaathmika gamanakama avasana ilakkayayi.
පදාර්ථයේ මූලික ඒකකය atom එක ලෙස හඳුන්වනු ලබයි.
පදාර්ථයේ මූලික ඒකකය පරමාණුව ලෙස හඳුන්වනු ලබයි.
Padarthaye moolika ekayaka paramanuwa lesa handunwanu labayi.
Cell membrane එක මගින් සෛලයක අභ්‍යන්තරය බාහිර පරිසරයෙන් වෙන් කරනු ලැබේ.
සෛල පටලය මගින් සෛලයක අභ්‍යන්තරය බාහිර පරිසරයෙන් වෙන් කරනු ලැබේ.
Saila patalaya magin sailayaka abhyantharaya bahira parisarayen wen karanu labe.
Solar panels මගින් ආලෝක ශක්තිය සෘජුවම විද්‍යුත් ශක්තිය බවට පරිවර්තනය කරයි.
සූර්ය පැනල මගින් ආලෝක ශක්තිය සෘජුවම විද්‍යුත් ශක්තිය බවට පරිවර්තනය කරයි.
Soorya panala magin aaloka shakthiya srijuwama vidyuth shakthiya bawayi pariwarthanaya karayi.
Artificial Intelligence භාවිතයෙන් දත්ත විශ්ලේෂණය කිරීමේ වේගය ඉහළ නැංවිය හැකිය.
කෘතිම බුද්ධිය භාවිතයෙන් දත්ත විශ්ලේෂණය කිරීමේ වේගය ඉහළ නැංවිය හැකිය.
Kruthima buddhiya bhawithayen daththa wishleshaniya kireeme wegaya ihala nanywiya hakiyi.
Gravity එක නිසා වස්තූන් පොළොව දෙසට ආකර්ෂණය වේ.
ගුරුත්වාකර්ෂණ බලය නිසා වස්තූන් පොළොව දෙසට ආකර්ෂණය වේ.
Gurutwakarshana balaya nisa wasthoon polowa desata aakarshanya we.
Photosynthesis ක්‍රියාවලියේදී ශාක මගින් oxygen වායුව පිටකරයි.
ප්‍රභාසංස්ලේෂණ ක්‍රියාවලියේදී ශාක මගින් ඔක්සිජන් වායුව පිටකරයි.
Prabhasansleshana kriyawaliyedi shaka magin oxygen wayuwa pitakarayi.
ජලය වාෂ්ප බවට පත්වීම physical change එකක් ලෙස සැලකේ.
ජලය වාෂ්ප බවට පත්වීම භෞතික විපර්යාසයක් ලෙස සැලකේ.
Jalaya washpa bawayi pathweema bhowthika wiparyasayak lesa salake.
Robotics මගින් කර්මාන්තශාලා වල කාර්යක්ෂමතාව වර්ධනය වේ.
රොබෝ තාක්ෂණය මගින් කර්මාන්තශාලා වල කාර්යක්ෂමතාව වර්ධනය වේ.
Robo thakshanya magin karmanthashala wala karyakshmathawa wardhanaya we.
පෘථිවි වායුගෝලයේ වැඩිම ප්‍රතිශතයක් පවතින්නේ nitrogen වායුවයි.
පෘථිවි වායුගෝලයේ වැඩිම ප්‍රතිශතයක් පවතින්නේ නයිට්‍රජන් වායුවයි.
Pruthivi wayugolaye wadiwama prathishathayak pawathinne nitrogen wayuwayi.
ආලෝකය vacuum එකක් හරහා ගමන් කිරීමේදී එහි වේගය උපරිම වේ.
ආලෝකය රික්තයක් හරහා ගමන් කිරීමේදී එහි වේගය උපරිම වේ.
Aalokaya rikthayak haraha gaman kiremedi ehi wegaya uparima we.
Satellite තාක්ෂණය සන්නිවේදන ක්ෂේත්‍රයේ දැවැන්ත පෙරළියක් සිදුකර ඇත.
චන්ද්‍රිකා තාක්ෂණය සන්නිවේදන ක්ෂේත්‍රයේ දැවැන්ත පෙරළියක් සිදුකර ඇත.
Chandrika thakshanya sanniwedana kshethraye dawantha peralayak sidukara atha.
Plant cell එකක සහ animal cell එකක ව්‍යුහයන් එකිනෙකට වෙනස් වේ.
ශාක සෛලයක සහ සත්ව සෛලයක ව්‍යුහයන් එකිනෙකට වෙනස් වේ.
Shaka sailayaka saha sathwa sailayaka wyuhayan ekinekata wenas we.
ද්‍රව්‍යයක උෂ්ණත්වය මැනීම සඳහා thermometer එක භාවිතා කරනු ලැබේ.
ද්‍රව්‍යයක උෂ්ණත්වය මැනීම සඳහා උෂ්ණත්වමානය භාවිතා කරනු ලැබේ.
Drayayaka ushnathwaya maneema sadaha ushnathwamanaya bhawitha karanu labe.
සාගර තරංග මගින් renewable energy උත්පාදනය කළ හැකිය.
සාගර තරංග මගින් පුනර්ජනනීය බලශක්තිය උත්පාදනය කළ හැකිය.
Sagara tharanga magin punarjananiya balashakthiya uthpadanya kala hakiyi.
පරිගණකයක CPU එක එහි මොළය ලෙස හැඳින්වේ.
පරිගණකයක මධ්‍ය සැකසුම් ඒකකය එහි මොළය ලෙස හැඳින්වේ.
Pariganakayaka madhya sakasum ekayaka ehi molaya lesa hadinwe.
Bacteria සහ viruses මගින් විවිධ බෝවන රෝග ඇතිවිය හැකිය.
බැක්ටීරියා සහ වෛරස් මගින් විවිධ බෝවන රෝග ඇතිවිය හැකිය.
Bacteria saha virus magin wiwidha bowana roga athiwiya hakiyi.
චුම්බකයක සමාන poles එකිනෙක විකර්ෂණය කිරීමේ ගුණයක් පෙන්වයි.
චුම්බකයක සමාන ධ්‍රැව එකිනෙක විකර්ෂණය කිරීමේ ගුණයක් පෙන්වයි.
Chumbakayaka samana dhruwa ekineka wikarshanya kireeme gunayak penwayi.
Genetic engineering මගින් රෝග වලට ඔරොත්තු දෙන බෝග වර්ග නිපදවයි.
ජාන තාක්ෂණය මගින් රෝග වලට ඔරොත්තු දෙන බෝග වර්ග නිපදවයි.
Jana thakshanya magin roga wala toruthtu dena boga warga nipadayi.
වාහන වල engine එක ක්‍රියා කිරීමේදී තාප ශක්තිය ජනනය වේ.
වාහන වල එන්ජිම ක්‍රියා කිරීමේදී තාප ශක්තිය ජනනය වේ.
Wahana wala engine eka kriya kiremedi thapa shakthiya jananaya we.
Electric cars භාවිතය මගින් වායු දූෂණය අවම කරගත හැකිය.
විද්‍යුත් මෝටර් රථ භාවිතය මගින් වායු දූෂණය අවම කරගත හැකිය.
Vidyuth motor ratha bhawithaya magin wayu dushanya awama karagatha hakiyi.
දර්පණයක් මත පතිත වන ආලෝක කිරණ reflection නියමයන්ට යටත් වේ.
දර්පණයක් මත පතිත වන ආලෝක කිරණ පරාවර්තනය වීමේ නියමයන්ට යටත් වේ.
Darpanayak matha pathitha wana aaloka kirana parawarthanya weeme niyamayanta yatath we.
Microorganisms නිරීක්ෂණය කිරීම සඳහා microscope එක අත්‍යවශ්‍ය මෙවලමකි.
ක්ෂුද්‍ර ජීවීන් නිරීක්ෂණය කිරීම සඳහා අන්වීක්ෂය අත්‍යවශ්‍ය මෙවලමකි.
Kshudra jeeween nirokshanya kireema sadaha anweekshaya athyawashya mewalamaki.
Fiber optic තාක්ෂණය මගින් දත්ත සම්ප්‍රේෂණය ඉතා වේගවත් වේ.
දෘශ්‍ය තන්තු තාක්ෂණය මගින් දත්ත සම්ප්‍රේෂණය ඉතා වේගවත් වේ.
Drushya thanthu thakshanya magin daththa sammupreshanya itha wegawath we.
Enzymes යනු ජෛව රසායනික ප්‍රතික්‍රියා වේගවත් කරන catalysts වේ.
එන්සයිම යනු ජෛව රසායනික ප්‍රතික්‍රියා වේගවත් කරන උත්ප්‍රේරක වේ.
Enzyme yanu jiewa rasayanika prathikriya wegawath karana uthpreraka we.
පෘථිවියේ magnetic field එක මගින් අන්තරායකර සූර්ය කිරණවලින් ආරක්ෂාව සපයයි.
පෘථිවියේ චුම්බක ක්ෂේත්‍රය මගින් අන්තරායකර සූර්ය කිරණවලින් ආරක්ෂාව සපයයි.
Pruthiviye chumbaka kshethraya magin antharayakara soorya kiranawalin arakshawa sapayayi.
වලාකුළු නිර්මාණය වන්නේ වායුගෝලයේ ඇති ජල වාෂ්ප condensation වීමෙනි.
වලාකුළු නිර්මාණය වන්නේ වායුගෝලයේ ඇති ජල වාෂ්ප ඝනීභවනය වීමෙනි.
Walakulu nirmanaya wanne wayugolaye athi jala washpa ghaneebhawanya weemeni.
Blockchain තාක්ෂණය දත්ත වල ආරක්ෂාව සහ විනිවිදභාවය තහවුරු කරයි.
බ්ලොක්චේන් තාක්ෂණය දත්ත වල ආරක්ෂාව සහ විනිවිදභාවය තහවුරු කරයි.
Blockchain thakshanya daththa wala arakshawa saha viniwidhabhawaya thahawuru karayi.
Ozone layer එක මගින් අහිතකර පාරජම්බුල කිරණ අවශෝෂණය කරගනු ලැබේ.
ඕසෝන් ස්ථරය මගින් අහිතකර පාරජම්බුල කිරණ අවශෝෂණය කරගනු ලැබේ.
Ozone stharaya magin ahithakara parajambula kirana awashoshanya karagnu labe.
විද්‍යුත් පරිපථයක ධාරාව ගලායාමට නම් එය closed circuit එකක් විය යුතුය.
විද්‍යුත් පරිපථයක ධාරාව ගලායාමට නම් එය සංවෘත පරිපථයක් විය යුතුය.
Vidyuth paripathayaka dharawa galayaamata nam eya sanwrutha paripathayak wiya yukthayi.
Nanotechnology මගින් පදාර්ථය අණුක මට්ටමින් හැසිරවීමට අවස්ථාව ලැබේ.
නැනෝ තාක්ෂණය මගින් පදාර්ථය අණුක මට්ටමින් හැසිරවීමට අවස්ථාව ලැබේ.
Nano thakshanya magin padarthaya anuka mattamin hasaraveemata awasthawa labe.
Muscles හැකිලීම සහ ලිහිල් වීම මගින් සිරුරේ චලනයන් සිදුවේ.
මාංශ පේෂි හැකිලීම සහ ලිහිල් වීම මගින් සිරුරේ චලනයන් සිදුවේ.
Mansha peshi hakileema saha lihil weema magin sirure chalanayan siduwe.
Sound waves ගමන් කිරීම සඳහා මාධ්‍යයක් අත්‍යවශ්‍ය වේ.
ශබ්ද තරංග ගමන් කිරීම සඳහා මාධ්‍යයක් අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Shabda tharanga gaman kireema sadaha madhyayak athyawashya we.
Nuclear fusion මගින් තරු තුළ දැවැන්ත ශක්තියක් නිපදවෙයි.
න්‍යෂ්ටික විලයනය මගින් තරු තුළ දැවැන්ත ශක්තියක් නිපදවෙයි.
Nyashtika wilayana magin tharu thula dawantha shakthiyak nipadewayi.
metals තාපය සහ විද්‍යුතය සන්නයනය කිරීමේ high ability දක්වයි.
ලෝහ තාපය සහ විද්‍යුතය සන්නයනය කිරීමේ ඉහළ හැකියාවක් දක්වයි.
Loha thapaya saha vidyuthaya sannayanaya kireeme ihala hakiyawak dakwayi.
3D printing තාක්ෂණය මගින් සංකීර්ණ ව්‍යුහයන් පහසුවෙන් නිපදවිය හැකිය.
ත්‍රිමාණ මුද්‍රණ තාක්ෂණය මගින් සංකීර්ණ ව්‍යුහයන් පහසුවෙන් නිපදවිය හැකිය.
Thrimana mudrana thakshanya magin sankirna wyuhayan pahasuwen nipadwiya hakiyi.
අම්ල සහ භෂ්ම අතර සිදුවන ප්‍රතික්‍රියාව neutralization ලෙස හැඳින්වේ.
අම්ල සහ භෂ්ම අතර සිදුවන ප්‍රතික්‍රියාව උදාසීනකරණය ලෙස හැඳින්වේ.
Amla saha bhashma athara siduwana prathikriyawa udaseenakaranya lesa hadinwe.
Biodiversity පද්ධතියක සමතුලිතතාවය පවත්වා ගැනීමට උපකාරී වේ.
ජෛව විවිධත්වය පද්ධතියක සමතුලිතතාවය පවත්වා ගැනීමට උපකාරී වේ.
Jiewa wiwidhathwaya paddhathiyaka samathulithathwaya pawathwa ganeemata upakari we.
Cloud computing හරහා දුරස්ථව දත්ත ගබඩා කළ හැකිය.
වලාකුළු පරිගණකකරණය හරහා දුරස්ථව දත්ත ගබඩා කළ හැකිය.
Walakulu pariganakakaranaya haraha durasthawa daththa gaba kala hakiyi.
Genetics මගින් ලක්ෂණ පරම්පරාවෙන් පරම්පරාවට යන ආකාරය පැහැදිලි කරයි.
ප්‍රවේණි විද්‍යාව මගින් ලක්ෂණ පරම්පරාවෙන් පරම්පරාවට යන ආකාරය පැහැදිලි කරයි.
Praweiwidiya magin lakshana paramparawen paramparawata yana akaraya pahadili karayi.
Friction එක නිසා වස්තුවක චලිතයට බාධා ඇතිවේ.
ඝර්ෂණ බලය නිසා වස්තුවක චලිතයට බාධා ඇතිවේ.
Gharshana balaya nisa wasthuwaka chalithayata badha athiwe.
Hydrogen fuel cells පිරිසිදු බලශක්ති ප්‍රභවයක් ලෙස හඳුනාගෙන ඇත.
හයිඩ්‍රජන් ඉන්ධන කෝෂ පිරිසිදු බලශක්ති ප්‍රභවයක් ලෙස හඳුනාගෙන ඇත.
Hydrogen indhana kosha pirisidu balashakthi prabhawayak lesa hadunagena atha.
සිරුරේ circulatory system එක මගින් පෝෂක කොටස් සෛල වෙත රැගෙන යයි.
සිරුරේ රුධිර සංසරණ පද්ධතිය මගින් පෝෂක කොටස් සෛල වෙත රැගෙන යයි.
Sirure rudhira sansarana paddhatiya magin poshaka kotas saila wetha ragena yayi.
දෝලනය වන වස්තුවක චලිතය periodic motion එකක් ලෙස හැඳින්විය හැකිය.
දෝලනය වන වස්තුවක චලිතය ආවර්තිත චලිතයක් ලෙස හැඳින්විය හැකිය.
Dolanaya wana wasthuwaka chalithaya aawarthitha chalithayak lesa hadinwiya hakiyi.
Universal solvent එක ලෙස ජලය විද්‍යාවේදී සලකනු ලබයි.
සර්වජන ද්‍රාවකය ලෙස ජලය විද්‍යාවේදී සලකනු ලබයි.
Sarwajana drawakaya lesa jalaya vidyawedi salakanu labayi.
Rocket engine එකක ක්‍රියාකාරීත්වය නිව්ටන්ගේ තෙවන නියමය මත පදනම් වේ.
රොකට් එන්ජිමක ක්‍රියාකාරීත්වය නිව්ටන්ගේ තෙවන නියමය මත පදනම් වේ.
Rocket engineaka kriyakarithwaya Newtonge thewana niyamaya matha padanam we.
Nervous system එක මගින් ශරීරයේ සියලුම අවයව සම්බන්ධීකරණය කරයි.
ස්නායු පද්ධතිය මගින් ශරීරයේ සියලුම අවයව සම්බන්ධීකරණය කරයි.
Snayu paddhatiya magin shareeraye siyaluma awayawa sabandheekaranya karayi.
Space telescopes මගින් විශ්වයේ ඈත පිහිටි මන්දාකිනි නිරීක්ෂණය කරයි.
අභ්‍යවකාශ දුරේක්ෂ මගින් විශ්වයේ ඈත පිහිටි මන්දාකිනි නිරීක්ෂණය කරයි.
Abhyawakasha durakshana magin wishwaye aatha pihiti mandakini nirokshanya karayi.
Plastic දිරාපත් නොවන ද්‍රව්‍යයක් බැවින් පරිසරයට හානි පමුණුවයි.
ප්ලාස්ටික් දිරාපත් නොවන ද්‍රව්‍යයක් බැවින් පරිසරයට හානි පමුණුවයි.
Plastic dirapath nowana drayayak baina parisarayata hani pamunwayi.
Semiconductor තාක්ෂණය නවීන ඉලෙක්ට්‍රොනික උපකරණ වල පදනම වේ.
අර්ධ සන්නායක තාක්ෂණය නවීන ඉලෙක්ට්‍රොනික උපකරණ වල පදනම වේ.
Ardha sannayaka thakshanya nawina electronic upakarana wala padanama we.
පදාර්ථයේ සිව්වන අවස්ථාව plasma ලෙස හඳුන්වනු ලැබේ.
පදාර්ථයේ සිව්වන අවස්ථාව ප්ලාස්මා ලෙස හඳුන්වනු ලැබේ.
Padarthaye siw wana awasthawa plasma lesa hadunwanu labe.
පෘථිවියේ පවතින water cycle එක මගින් සාගර ජලය වාෂ්ප වී වලාකුළු ලෙස condensation වෙමින් නැවත වර්ෂාව ලෙස ගොඩබිමට පතිත වීමේ ක්‍රියාවලිය නිරන්තරයෙන්ම සිදු වේ.
පෘථිවියේ පවතින ජල චක්‍රය මගින් සාගර ජලය වාෂ්ප වී වලාකුළු ලෙස ඝනීභවනය වෙමින් නැවත වර්ෂාව ලෙස ගොඩබිමට පතිත වීමේ ක්‍රියාවලිය නිරන්තරයෙන්ම සිදු වේ.
Pruthiviye pawathina jala chakraya magin sagara jalaya washpa wee walakulu lesa ghaneebhawanya wemin nawatha warshawa lesa godabimata pathitha weeme kriyawaliya nirantharayenma sidu we.
Molecular biology වලදී DNA molecule එකක ව්‍යුහය මගින් ජීවියෙකුගේ genetic information ඊළඟ පරම්පරාවට transmit කරන ආකාරය පිළිබඳව ගැඹුරින් අධ්‍යයනය කරනු ලබයි.
අණුක ජීව විද්‍යාවේදී DNA අණුවක ව්‍යුහය මගින් ජීවියෙකුගේ පරම්පරාගත තොරතුරු ඊළඟ පරම්පරාවට සම්ප්‍රේෂණය කරන ආකාරය පිළිබඳව ගැඹුරින් අධ්‍යයනය කරනු ලබයි.
Anuka jeewa widyavedi DNA anuwaka wyuhaya magin jeewiyekuget parambaragatha thorathuru eelanga paramparawata sammupreshanya karana akaraya pilibandawa gamburin adhyayanaya karanu labayi.
Renewable energy ප්‍රභවයන් ලෙස සැලකෙන solar සහ wind power භාවිතය මගින් global warming ඉහළ යාමට බලපාන carbon emissions සැලකිය යුතු මට්ටමකින් අවම කළ හැකිය.
පුනර්ජනනීය බලශක්ති ප්‍රභවයන් ලෙස සැලකෙන සූර්ය සහ සුළං බලය භාවිතය මගින් ගෝලීය උණුසුම ඉහළ යාමට බලපාන කාබන් විමෝචනය සැලකිය යුතු මට්ටමකින් අවම කළ හැකිය.
Punarjananiya balashakthi prabhawayan lesa salakena soorya saha sulaňga balaya bhawithaya magin goleeya unusuma ihala yaamata balapaana carbon wimochanya salakiya yuthu mattamakin awama kala hakiyi.
Electromagnetic spectrum එකේ පවතින X-ray කිරණ මගින් මිනිස් සිරුරේ අභ්‍යන්තර ව්‍යුහයන් පරීක්ෂා කර බැලීමට medical science වලදී අවස්ථාව සැලසී ඇත.
විද්‍යුත් චුම්බක වර්ණාවලියේ පවතින එක්ස්-රේ කිරණ මගින් මිනිස් සිරුරේ අභ්‍යන්තර ව්‍යුහයන් පරීක්ෂා කර බැලීමට වෛද්‍ය විද්‍යාවේදී අවස්ථාව සැලසී ඇත.
Vidyuth chumbaka warnawaliye pawathina X-ray kirana magin minis sirure abhyanthara wyuhayan pareeksha kara baleemata waidya widyavedi awasthawa salashee atha.
පරිගණකයක data processing වේගය වැඩි කිරීම සඳහා quantum computing තාක්ෂණය උපයෝගී කර ගැනීම පිළිබඳව වර්තමානයේ පර්යේෂණ රැසක් සිදු කෙරේ.
පරිගණකයක දත්ත සැකසීමේ වේගය වැඩි කිරීම සඳහා ක්වොන්ටම් පරිගණක තාක්ෂණය උපයෝගී කර ගැනීම පිළිබඳව වර්තමානයේ පර්යේෂණ රැසක් සිදු කෙරේ.
Pariganakayaka daththa sakasweeme wegaya wadi kireema sadaha quantum pariganaka thakshanya upayogee kara ganeema pilibandawa warthamanye paryeshana rasak sidu kere.
ශාක පත්‍රවල පවතින chlorophyll මගින් සූර්යාලෝකය අවශෝෂණය කර carbon dioxide සහ ජලය යොදා ගනිමින් කාබනික ආහාර නිපදවීමේ ක්‍රියාවලිය photosynthesis යි.
ශාක පත්‍රවල පවතින හරිතප්‍රද මගින් සූර්යාලෝකය අවශෝෂණය කර කාබන්ඩයොක්සයිඩ් සහ ජලය යොදා ගනිමින් කාබනික ආහාර නිපදවීමේ ක්‍රියාවලිය ප්‍රභාසංස්ලේෂණයයි.
Shaka pathrawala pawathina harithaprada magin sooryalokaya awashoshanya kara carbon dioxide saha jalaya yoda ganimin karbonika aahara nipadweeme kriyawaliya prabhasansleshanyayi.
Ozone layer එක තුනී වීම නිසා අභ්‍යන්තර අභ්‍යවකාශයේ සිට පැමිණෙන අහිතකර UV rays සෘජුවම පෘථිවියට පතිත වීමෙන් ජීවීන්ට cancer වැනි රෝගාබාධ ඇතිවීමේ අවදානමක් පවතී.
ඕසෝන් ස්ථරය තුනී වීම නිසා අභ්‍යවකාශයේ සිට පැමිණෙන අහිතකර පාරජම්බුල කිරණ සෘජුවම පෘථිවියට පතිත වීමෙන් ජීවීන්ට පිළිකා වැනි රෝගාබාධ ඇතිවීමේ අවදානමක් පවතී.
Ozone stharaya thunee weema nisa abhyawakashaye sita paminiyana ahithakara parajambula kirana srijuwama pruthiviyata pathitha weemen jeewinta pilika wani rogabadha athiweeme awadanamak pawathi.
Universal gravitation නියමයට අනුව ඕනෑම masses දෙකක් අතර පවතින ආකර්ෂණ බලය ඒවායේ ස්කන්ධ වලට සමානුපාතික වන අතර දුරෙහි වර්ගයට inversely proportional වේ.
සර්වජන ගුරුත්වාකර්ෂණ නියමයට අනුව ඕනෑම ස්කන්ධයන් දෙකක් අතර පවතින ආකර්ෂණ බලය ඒවායේ ස්කන්ධ වලට සමානුපාතික වන අතර දුරෙහි වර්ගයට ප්‍රතිලෝමව සමානුපාතික වේ.
Sarwajana gurutwakarshana niyamayata anuwa onama skandhayan dekak athara pawathina aakarshana balaya ewaye skandha wala samanupathika wana athara durehi wargayata prathilomawa samanupathika we.
Artificial Intelligence සහිත algorithms මගින් විශාල data systems විශ්ලේෂණය කරමින් අනාගතයේ සිදුවිය හැකි market changes පිළිබඳව නිවැරදි අනාවැකි පළ කිරීමට හැකියාව ඇත.
කෘතිම බුද්ධිය සහිත ඇල්ගොරිතම මගින් විශාල දත්ත පද්ධති විශ්ලේෂණය කරමින් අනාගතයේ සිදුවිය හැකි වෙළඳපල වෙනස්කම් පිළිබඳව නිවැරදි අනාවැකි පළ කිරීමට හැකියාව ඇත.
Kruthima buddhiya sahitha algorithm magin wishala daththa paddhathi wishleshanya karamin anagathaye siduwiya haki weladapola wenaskam pilibandawa niwaradi anawaki pala kireemata hakiyawa atha.
සාගර ජලයේ පවතින salinity සහ උෂ්ණත්ව වෙනස්කම් මත පදනම්ව ocean currents ගලා යන දිශාවන් සහ වේගය තීරණය වන බව සාගර විද්‍යාඥයෝ පෙන්වා දෙති.
සාගර ජලයේ පවතින ලවණතාවය සහ උෂ්ණත්ව වෙනස්කම් මත පදනම්ව සාගර දියවැල් ගලා යන දිශාවන් සහ වේගය තීරණය වන බව සාගර විද්‍යාඥයෝ පෙන්වා දෙති.
Sagara jalaye pawathina lawanathawayah saha ushnathwa wenaskam math padanamwa sagara diyawal gala yana dishawan saha wegaya theeranaya wana bawa sagara widyagnayo penwa dethi.
අභ්‍යවකාශ යානයක් පෘථිවි gravity එකෙන් මිදී යාමට නම් එයට තත්පරයකට කිලෝමීටර් එකොළහකට වඩා වැඩි escape velocity එකක් ලබා දිය යුතු වේ.
අභ්‍යවකාශ යානයක් පෘථිවි ගුරුත්වාකර්ෂණ බලයෙන් මිදී යාමට නම් එයට තත්පරයකට කිලෝමීටර් එකොළහකට වඩා වැඩි විමෝචන ප්‍රවේගයක් ලබා දිය යුතු වේ.
Abhyawakasha yanayak pruthivi gurutwakarshana balayen midee yaamata nam eyata thathparayakata kilometer ekolahakata wada wadi wimochana prawegayak laba diya yuthu we.
ජීවීන්ගේ evolution ක්‍රියාවලියේදී natural selection මගින් පරිසරයට වඩාත් සුදුසු ලක්ෂණ සහිත ජීවීන් පමණක් ඉදිරියට පැවතී යන බව විද්‍යාත්මකව පිළිගැනේ.
ජීවීන්ගේ පරිණාමීය ක්‍රියාවලියේදී ස්වභාවික වරණය මගින් පරිසරයට වඩාත් සුදුසු ලක්ෂණ සහිත ජීවීන් පමණක් ඉදිරියට පැවතී යන බව විද්‍යාත්මකව පිළිගැනේ.
Jeewinge parinamaya kriyawaliyedi swabhawika waranya magin parisarayata wadath sudusu lakshana sahitha jeewin pamanak idiriyata pawathi yana bawa widyathmakawa piligane.
Autonomous වාහනවල සවිකර ඇති sensors මගින් අවට ඇති බාධක හඳුනාගෙන කිසිදු රියදුරෙකුගේ සහයකින් තොරව ගමන් කිරීමට අවශ්‍ය තාක්ෂණය සපයයි.
ස්වයංක්‍රීයව ධාවනය වන වාහනවල සවිකර ඇති සංවේදක මගින් අවට ඇති බාධක හඳුනාගෙන කිසිදු රියදුරෙකුගේ සහයකින් තොරව ගමන් කිරීමට අවශ්‍ය තාක්ෂණය සපයයි.
Swayangkreewayi dhavanya wana wahanawala sawika kara athi sanwedaka magin awata athi badhaka handunagena kisidu riyadurekge sahayakin thorawa gaman kireemata awashya thakshanya sapayayi.
Periodic table එකේ ඇති atomic number එක වැඩිවත්ම මූලද්‍රව්‍යවල රසායනික සහ භෞතික ගුණාංග නිශ්චිත රටාවකට අනුව වෙනස් වීමක් දක්නට ලැබේ.
මූලද්‍රව්‍ය ආවර්තිතා වගුවේ ඇති පරමාණුක ක්‍රමාංකය වැඩිවත්ම මූලද්‍රව්‍යවල රසායනික සහ භෞතික ගුණාංග නිශ්චිත රටාවකට අනුව වෙනස් වීමක් දක්නට ලැබේ.
Mooladrayawa aawarthitha waguwe athi paramanuka kramankaya wadiwathma mooladrayawala rasayanika saha bhowthika gunanga nishchitha ratawakata anuwa wenas weemak daknara labe.
මිනිස් මොළයේ ඇති neurons බිලියන ගණනක් එකිනෙක සම්බන්ධ වෙමින් electrical impulses හරහා ශරීරයේ සංකීර්ණ ක්‍රියාකාරකම් පාලනය කිරීම සිදු කරනු ලබයි.
මිනිස් මොළයේ ඇති ස්නායු සෛල බිලියන ගණනක් එකිනෙක සම්බන්ධ වෙමින් විද්‍යුත් ආවේග හරහා ශරීරයේ සංකීර්ණ ක්‍රියාකාරකම් පාලනය කිරීම සිදු කරනු ලබයි.
Minis molaye athi snayu saila billion gananak ekineka sambandha wemin vidyuth aawegha haraha shareeraye sankirna kriyakarakam palanaya kireema sidu karanu labayi.
පටක වර්ධනය සහ repair එක සඳහා අවශ්‍ය වන protein molecules නිර්මාණය වන්නේ සෛල තුළ පවතින ribosomes තුළිනි.
පටක වර්ධනය සහ අලුත්වැඩියාව සඳහා අවශ්‍ය වන ප්‍රෝටීන් අණු නිර්මාණය වන්නේ සෛල තුළ පවතින රයිබොසෝම නම් අංශු මාත්‍ර පද්ධතිය තුළිනි.
Pataka wardhanaya saha aluthwadiyawa sadaha awashya wana protein anu nirmanaya wanne saila thula pawathina ribosome nam anshu mathra paddhatiya thulinni.
Tectonic plates චලනය වීම නිසා පෘථිවි අභ්‍යන්තරයේ පවතින පීඩනය මුදා හැරීමෙන් earthquakes සහ volcanic eruptions වැනි ස්වභාවික විපත් සිදු විය හැකිය.
භූ තැටි චලනය වීම නිසා පෘථිවි අභ්‍යන්තරයේ පවතින පීඩනය මුදා හැරීමෙන් භූමිකම්පා සහ ගිනිකඳු පිපිරීම් වැනි ස්වභාවික විපත් සිදු විය හැකිය.
Bhoo thati chalanya weema nisa pruthivi abhyantharaye pawathina peedanaya muda hareemen bhoomikampa saha ginikandu pipireem wani swabhawika wipath sidu wiya hakiyi.
අන්තර්ජාලය හරහා තොරතුරු හුවමාරු කිරීමේදී data encryption මගින් third party එකකට ඒවා කියවීමට නොහැකි වන සේ ආරක්ෂාව තහවුරු කරනු ලැබේ.
අන්තර්ජාලය හරහා තොරතුරු හුවමාරු කිරීමේදී දත්ත සංකේතනය කිරීම මගින් තෙවන පාර්ශවයකට ඒවා කියවීමට නොහැකි වන සේ ආරක්ෂාව තහවුරු කරනු ලැබේ.
Antharjalaya haraha thorathuru huwamaru kiremedi daththa sankethanya kireema magin thewana parshawayakata ewa kiyawameemata nohaki wana se arakshawa thahawuru karanu labe.
සිරුරේ immune system එක මගින් බාහිරින් ඇතුළු වන pathogens හඳුනාගෙන ඒවා විනාශ කිරීමට අවශ්‍ය antibodies නිපදවීම ස්වයංක්‍රීයව සිදු කරයි.
සිරුරේ ප්‍රතිශක්තිකරණ පද්ධතිය මගින් බාහිරින් ඇතුළු වන ව්යාධිජනක ජීවීන් හඳුනාගෙන ඒවා විනාශ කිරීමට අවශ්‍ය ප්‍රතිදේහ නිපදවීම ස්වයංක්‍රීයව සිදු කරයි.
Sirure prathishakthikarana paddhatiya magin bahirin athulu wana wyadhijanaka jeewin handunagena ewa winasha kireemata awashya prathideha nipadweema swayangkreewayi sidu karayi.
Thermodynamics වල දෙවන නියමයට අනුව ඕනෑම spontaneous process එකකදී විශ්වයේ entropy එක හෙවත් අවුල් සහගත බව ක්‍රමයෙන් ඉහළ යන බව පැහැදිලි කෙරේ.
තාප ගති විද්‍යාවේ දෙවන නියමයට අනුව ඕනෑම ස්වයංසිද්ධ ක්‍රියාවලියකදී විශ්වයේ එන්ට්‍රොපිය හෙවත් අවුල් සහගත බව ක්‍රමයෙන් ඉහළ යන බව පැහැදිලි කෙරේ.
Thapa gathi widyawe dewana niyamayata anuwa onama swayangsidhdha kriyawaliyadi wishwaye entropy hewath awul sahatha bawa kramayen ihala yana bawa pahadili kere.
Nanotechnology භාවිතයෙන් ද්‍රව්‍යවල atomic structure එක වෙනස් කිරීම මගින් වෙනදාට වඩා ශක්තිමත් සහ light-weight ද්‍රව්‍ය නිපදවීමට විද්‍යාඥයින් සමත් වී ඇත.
නැනෝ තාක්ෂණය භාවිතයෙන් ද්‍රව්‍යවල පරමාණුක සැකසුම වෙනස් කිරීම මගින් වෙනදාට වඩා ශක්තිමත් සහ සැහැල්ලු ද්‍රව්‍ය නිපදවීමට විද්‍යාඥයින් සමත් වී ඇත.
Nano thakshanya bhawithayen drayawala paramanuka sakasuma wenas kireema magin wenadata wada shakthimath saha sahallu drayawa nipadweemata widyagnayin samath wee atha.
Phytoplankton මගින් වායුගෝලයේ ඇති carbon dioxide විශාල වශයෙන් අවශෝෂණය කර ගැනීම නිසා පෘථිවියේ උෂ්ණත්වය පාලනය කිරීමට විශාල සහයෝගයක් ලැබේ.
ශාක ප්ලවාංග මගින් වායුගෝලයේ ඇති කාබන්ඩයොක්සයිඩ් විශාල වශයෙන් අවශෝෂණය කර ගැනීම නිසා පෘථිවියේ උෂ්ණත්වය පාලනය කිරීමට විශාල සහයෝගයක් ලැබේ.
Shaka plawanga magin wayugolaye athi carbon dioxide wishala washayen awashoshanya kara ganeema nisa pruthiviye ushnathwaya palanaya kireemata wishala sahayogayak labe.
දෘශ්‍ය ආලෝකය prism එකක් හරහා යැවීමේදී එය විවිධ වර්ණ හතකට වෙන් වීම ආලෝකයේ dispersion යන විද්‍යාත්මක සංසිද්ධිය ලෙස හැඳින්වේ.
දෘශ්‍ය ආලෝකය ප්‍රිස්මයක් හරහා යැවීමේදී එය විවිධ වර්ණ හතකට වෙන් වීම ආලෝකයේ වර්ණ විප්‍රේරණය යන විද්‍යාත්මක සංසිද්ධිය ලෙස හැඳින්වේ.
Drushya aalokaya prismayak haraha yaweemedi eya wiwidha warna hathakata wen weema aalokaye warna wipreranya yana widyathmaka sansiddhiya lesa hadinwe.
Semiconductor ද්‍රව්‍ය වලට බාහිරින් අපද්‍රව්‍ය පරමාණු එකතු කිරීම මගින් ඒවායේ electrical conductivity එක අවශ්‍ය පරිදි පාලනය කිරීමට හැකියාව ලැබේ.
අර්ධ සන්නායක ද්‍රව්‍ය වලට බාහිරින් අපද්‍රව්‍ය පරමාණු එකතු කිරීම මගින් ඒවායේ විද්‍යුත් සන්නායකතාවය අවශ්‍ය පරිදි පාලනය කිරීමට හැකියාව ලැබේ.
Ardha sannayaka drayawalata bahirin apadraya paramanu ekathu kireema magin ewaye vidyuth sannayakathawaye awashya pari palanaya kireemata hakiyawa labe.
Nuclear power plants වලදී uranium පරමාණු fission කිරීමෙන් නිපදවන තාපය යොදාගෙන අධික පීඩනයකින් යුත් වාෂ්ප මගින් turbines කරකවනු ලැබේ.
න්‍යෂ්ටික බලශක්ති බලාගාරවලදී යුරේනියම් පරමාණු විඛණ්ඩනය කිරීමෙන් නිපදවන තාපය යොදාගෙන අධික පීඩනයකින් යුත් වාෂ්ප මගින් ටර්බයින කරකවනු ලැබේ.
Nyashtika balashakthi balagariwaladi uranium paramanu wikhandanya kireemen nipadwana thapaya yodagena adhika peedanayakin yuthu washpa magin turbine karakawanu labe.
පරිසර පද්ධතියක පවතින food chain එකක එක් පුරුකක් හෝ බිඳී ගියහොත් එය සමස්ත ecosystem එකේම පැවැත්මට තර්ජනයක් විය හැකි බව පාරිසරික විද්‍යාව පෙන්වා දෙයි.
පරිසර පද්ධතියක පවතින ආහාර දාමයක එක් පුරුකක් හෝ බිඳී ගියහොත් එය සමස්ත පද්ධතියේම පැවැත්මට තර්ජනයක් විය හැකි බව පාරිසරික විද්‍යාව පෙන්වා දෙයි.
Parisara paddhathiyaka pawathina aahara damaka ek purukak ho bindi giyahoth eya samastha paddhathiyema pawathmatha tharjanayak wiya haki bawa parisarika widyawa penwa deyi.
Telescope තාක්ෂණය දියුණු වීමත් සමඟ light years මිලියන ගණනක් ඈතින් පිහිටි black holes සහ galaxies පිළිබඳව තොරතුරු රැස් කිරීමට මිනිසාට හැකි වී ඇත.
ටෙලස්කෝප් තාක්ෂණය දියුණු වීමත් සමඟ ආලෝක වර්ෂ මිලියන ගණනක් ඈතින් පිහිටි කළු කුහර සහ මන්දාකිනි පිළිබඳව තොරතුරු රැස් කිරීමට මිනිසාට හැකි වී ඇත.
Telescope thakshanya diyunu weemath samaga aaloka warsha million gananak aathin pihiti kalu kuhara saha mandakini pilibandawa thorathuru ras kireemata minisata haki wee atha.
වාහනයක brakes තද කරන විට kinetic energy එක thermal energy බවට පරිවර්තනය වීම නිසා වාහනය නතර වීම සිදුවන බව භෞතික විද්‍යාත්මකව පැහැදිලි කළ හැකිය.
වාහනයක තිරිංග තද කරන විට චලිත ශක්තිය තාප ශක්තිය බවට පරිවර්තනය වීම නිසා වාහනය නතර වීම සිදුවන බව භෞතික විද්‍යාත්මකව පැහැදිලි කළ හැකිය.
Wahanayaka thiringa thada karana wita chalitha shakthiya thapa shakthiya bawayi pariwarthanaya weema nisa wahanaya nathara weema siduwana bawa bhowthika widyathmakawa pahadili kala hakiyi.
ජීවී සෛලයක mitochondria තුළදී cellular respiration සිදුවන අතර එමගින් සෛලයේ ක්‍රියාකාරීත්වයට අවශ්‍ය ATP energy නිපදවනු ලබයි.
ජීවී සෛලයක මයිටොකොන්ඩ්‍රියා තුළදී සෛලීය ශ්වසනය සිදුවන අතර එමගින් සෛලයේ ක්‍රියාකාරීත්වයට අවශ්‍ය ATP ශක්තිය නිපදවනු ලබයි.
Jeewi sailayaka mitochondria thuladi saileeya shwasanya siduwana athara eyin sailaye kriyakarithwayata awashya ATP shakthiya nipadwanu labayi.
Artificial satellites පෘථිවිය වටා නිශ්චිත orbit එකක රඳවා තැබීම සඳහා පෘථිවි ආකර්ෂණ බලය සහ centrifugal force එක අතර සමතුලිතතාවයක් පවත්වා ගත යුතුය.
කෘතිම උපග්‍රහණයන් පෘථිවිය වටා නිශ්චිත කක්ෂයක රඳවා තැබීම සඳහා පෘථිවි ආකර්ෂණ බලය සහ කේන්ද්‍රාපසාරී බලය අතර සමතුලිතතාවයක් පවත්වා ගත යුතුය.
Kruthima upagrahanayan pruthivi wata nishchitha kakshayaka radwa thabeema sadaha pruthivi aakarshana balaya saha kendrapasaree balaya athara samathulithathwayak pawathwa gatha yukthayi.
Genetically modified බෝග වගා කිරීම මගින් කෘමීන්ගෙන් සිදුවන හානිය අවම කර ගැනීමටත් අස්වැන්න වැඩි කර ගැනීමටත් ගොවීන්ට අවස්ථාව ලැබේ.
ජානමය වශයෙන් වෙනස් කරන ලද බෝග වගා කිරීම මගින් කෘමීන්ගෙන් සිදුවන හානිය අවම කර ගැනීමටත් අස්වැන්න වැඩි කර ගැනීමටත් ගොවීන්ට අවස්ථාව ලැබේ.
Janamaya washayen wenas karana lada boga waga kireema magin krumeengen siduwana hanaya awama kara ganeemath aswanna wadi kara ganeemath gowinta awasthawa labe.
Speed of sound වාතයට වඩා liquid සහ solid මාධ්‍ය හරහා ගමන් කිරීමේදී වැඩි වන බව විද්‍යාත්මක පරීක්ෂණ මගින් සනාථ කර ඇත.
ශබ්දයේ වේගය වාතයට වඩා ද්‍රව සහ ඝන මාධ්‍ය හරහා ගමන් කිරීමේදී වැඩි වන බව විද්‍යාත්මක පරීක්ෂණ මගින් සනාථ කර ඇත.
Shabdaye wegaya waathayata wada drawa saha ghana madhya haraha gaman kiremedi wadi wana bawa widyathmaka pareekshana magin sanatha kara atha.
Virtual Reality තාක්ෂණය මගින් පරිගණකමය පරිසරයක් තුළ සැබෑ ලෝකයේ අත්දැකීමක් ලබා ගැනීමට user ට අවස්ථාව සලසා දෙයි.
අතථ්‍ය යථාර්ථය තාක්ෂණය මගින් පරිගණකමය පරිසරයක් තුළ සැබෑ ලෝකයේ අත්දැකීමක් ලබා ගැනීමට පරිශීලකයාට අවස්ථාව සලසා දෙයි.
Athathya yathaarthaya thakshanya magin pariganakamaya parisarayak thula saba lokaye athdakeemak laba ganeemata parishilekayata awasthawa salasa deyi.
රුධිරයේ පවතින red blood cells වල ඇති hemoglobin මගින් පෙණහලුවල සිට ශරීරයේ අනෙකුත් කොටස් වෙත oxygen ප්‍රවාහනය කිරීම සිදු කරයි.
රුධිරයේ පවතින රතු රුධිර සෛලවල ඇති හිමොග්ලොබින් මගින් පෙණහලුවල සිට ශරීරයේ අනෙකුත් කොටස් වෙත ඔක්සිජන් ප්‍රවාහනය කිරීම සිදු කරයි.
Rudhiraye pawathina rathu rudhira sailawala athi hemoglobin magin penahaluwala sita shareeraye anekuth kotas wetha oxygen prawahanaya kireema sidu karayi.
Laser rays ඉතා පටු සහ high-energy ආලෝක කදම්බයක් ලෙස focus කළ හැකි බැවින් ඒවා surgeries සඳහා බහුලව භාවිතා වේ.
ලේසර් කිරණ ඉතා පටු සහ ඉහළ ශක්තියකින් යුත් ආලෝක කදම්බයක් ලෙස නාභිගත කළ හැකි බැවින් ඒවා ශල්‍යකර්ම සඳහා බහුලව භාවිතා වේ.
Laser kirana itha patu saha ihala shakthiyakin yuthu aaloka kadambayak lesa nabhigatha kala haki bayin ewa shalyakarma sadaha bahulawa bhawitha we.
Global climate change හේතුවෙන් polar ice caps දියවීම නිසා මුහුදු මට්ටම ඉහළ යාමේ දැඩි අවදානමක් වර්තමානයේ උද්ගත වී ඇත.
ගෝලීය දේශගුණික විපර්යාස හේතුවෙන් ධ්‍රැවීය අයිස් කඳු දියවීම නිසා සාගර ජල මට්ටම ඉහළ යාමේ දැඩි අවදානමක් වර්තමානයේ උද්ගත වී ඇත.
Goleeya deshagunika wiparyasa hethuwen dhruwiya ice kandu diyaveema nisa sagara jala mattama ihala yaame dadi awadanamak warthamanye udgatha wee atha.
Smartphones වල ඇති software මගින් මිනිස් voice එක හඳුනාගෙන ඊට අදාළව commands ක්‍රියාත්මක කිරීමේ හැකියාව පවතී.
ස්මාර්ට් ජංගම දුරකථන වල ඇති මෘදුකාංග මගින් මිනිස් කටහඬ හඳුනාගෙන ඊට අදාළව විධානයන් ක්‍රියාත්මක කිරීමේ හැකියාව පවතී.
Smart jangama durakathana wala athi mrudukanga magin minis katahada handunagena eeta adalawa widhayan kriyathmaka kireeme hakiyawa pawathi.
ද්‍රව්‍යයක් රත් කිරීමේදී එහි අංශු වල kinetic energy එක වැඩි වීම නිසා අංශු අතර පරතරය වැඩි වී ද්‍රව්‍යය expand වීම සිදුවේ.
ද්‍රව්‍යයක් රත් කිරීමේදී එහි අංශු වල චලිත ශක්තිය වැඩි වීම නිසා අංශු අතර පරතරය වැඩි වී ද්‍රව්‍යය ප්‍රසාරණය වීම සිදුවේ.
Drayayak rath kiremedi ehi anshu wala chalitha shakthiya wadi weema nisa anshu athara paratharaya wadi wee drayaya prasaranya weema siduwe.
Viruses යනු සජීවී සෛලයකින් පිටතදී අජීවී ලෙස හැසිරෙන නමුත් host cell එකක් තුළදී reproduce කිරීමේ හැකියාව ඇති සුවිශේෂී ව්‍යුහයකි.
වෛරස් යනු සජීවී සෛලයකින් පිටතදී අජීවී ලෙස හැසිරෙන නමුත් සජීවී සෛලයක් තුළදී ප්‍රජනනය කිරීමේ හැකියාව ඇති සුවිශේෂී ව්‍යුහයකි.
Virus yanu sajeewi sailayakin bahiradi ajeewi lesa hasirena namuth sajeewi sailayak thuladi prajananya kireeme hakiyawa athi suwisheshee wyuhayaki.
Electric vehicles සඳහා භාවිතා කරන lithium-ion batteries නැවත නැවත charge කළ හැකි අතර ඒවායේ energy density එක ඉතා ඉහළ අගයක් ගනී.
විද්‍යුත් වාහන සඳහා භාවිතා කරන ලිතියම්-අයන බැටරි නැවත නැවත ආරෝපණය කළ හැකි අතර ඒවායේ බලශක්ති ඝනත්වය ඉතා ඉහළ අගයක් ගනී.
Vidyuth wahana sadaha bhawitha karana lithium-ion battery nawatha nawatha aropanya kala haki athara ewaye balashakthi ghanathwaya itha ihala agayak gane.
Sea level එකේ සිට උස ඉහළ යන විට atmospheric pressure එක අඩු වන බැවින් ජලය නටන උෂ්ණත්වය සෙල්සියස් අංශක සියයට වඩා අඩු අගයක් ගනී.
මුහුදු මට්ටමේ සිට උස ඉහළ යන විට වායුගෝලීය පීඩනය අඩු වන බැවින් ජලය නටන උෂ්ණත්වය සෙල්සියස් අංශක සියයට වඩා අඩු අගයක් ගනී.
Muhudu mattame sita usa ihala yana wita wayugoleeya peedanaya adu wana bayin jalaya natana ushnathwaya celsius anshaka siyata wada adu agayak gane.
Soil science වලට අනුව පසෙහි පවතින pH value එක මත පදනම්ව එම පසෙහි සාර්ථකව වගා කළ හැකි crops තීරණය කරනු ලැබේ.
පාංශු විද්‍යාවට අනුව පසෙහි පවතින පී.එච් අගය මත පදනම්ව එම පසෙහි සාර්ථකව වගා කළ හැකි බෝග වර්ග තීරණය කරනු ලැබේ.
Panshu widyawata anuwa pasahi pawathina pH agaya math padanamwa ema pasahi sarthakawa waga kala haki boga warga theeranaya karanu labe.
Robotics සහ automation මගින් නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලියේදී සිදුවන human errors අවම කර ගුණාත්මක භාවය ඉහළ නැංවිය හැකිය.
රොබෝ තාක්ෂණය සහ ස්වයංක්‍රීයකරණය මගින් නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලියේදී සිදුවන මානුෂීය වැරදි අවම කර ගුණාත්මක භාවය ඉහළ නැංවිය හැකිය.
Robo thakshanya saha swayangkreewayakaranaya magin nishpadana kriyawaliyedi siduwana manushiya waradi awama kara gunathmaka bhawaya ihala nanywiya hakiyi.
රසායනික ප්‍රතික්‍රියාවක වේගය කෙරෙහි temperature, concentration සහ catalysts භාවිතය සෘජුවම බලපාන බව chemistry වලදී උගන්වනු ලබයි.
රසායනික ප්‍රතික්‍රියාවක වේගය කෙරෙහි උෂ්ණත්වය, සාන්ද්‍රණය සහ උත්ප්‍රේරක භාවිතය සෘජුවම බලපාන බව රසායන විද්‍යාවේදී උගන්වනු ලබයි.
Rasayanika prathikriyawaka wegaya kerahi ushnathwaya, sandranaya saha uthpreraka bhawithaya srijuwama balapaana bawa rasayana widyavedi uganwanu labayi.
සතුන්ගේ සිරුරේ පවතින endocrine glands මගින් hormones රුධිරයට මුදා හැරීමෙන් සිරුරේ වර්ධනය සහ metabolism පාලනය කරයි.
සතුන්ගේ සිරුරේ පවතින අන්තරාසර්ග ග්‍රන්ථි මගින් හෝමෝන රුධිරයට මුදා හැරීමෙන් සිරුරේ වර්ධනය සහ පරිවෘත්තීය ක්‍රියා පාලනය කරයි.
Sathunge sirure pawathina antharasarga granthi magin hormone rudhirayata muda hareemen sirure wardhanaya saha pariwarthiya kriya palanaya karayi.
Satellites මගින් ලබාගන්නා ඡායාරූප විශ්ලේෂණය කිරීමෙන් weather changes සහ cyclones ඇතිවීමේ ප්‍රවණතාව කලින් හඳුනාගත හැකිය.
චන්ද්‍රිකා මගින් ලබාගන්නා ඡායාරූප විශ්ලේෂණය කිරීමෙන් කාලගුණික වෙනස්කම් සහ සුළි සුළං ඇතිවීමේ ප්‍රවණතාව කලින් හඳුනාගත හැකිය.
Chandrika magin labaganna chayaroopa wishleshanya kireemen kalagunika wenaskam saha suli sulaňg athiweeme prawanatha kalin handunagatha hakiyi.
වස්තුවක mass එක සහ එහි velocity එක අතර ගුණිතය එම වස්තුවේ momentum එක ලෙස හඳුන්වන අතර එය vector quantity එකක් ලෙස සලකනු ලැබේ.
වස්තුවක ස්කන්ධය සහ එහි ප්‍රවේගය අතර ගුණිතය එම වස්තුවේ ගම්‍යතාවය ලෙස හඳුන්වන අතර එය දෛශික රාශියක් ලෙස සලකනු ලැබේ.
Wasthuwaka skandhaya saha ehi prawegaya athara gunithe ema wasthuwe gamanyathawaye lesa hadunwana athara eya daishika rashiyak lesa salakanu labe.
Biotechnology යොදා ගනිමින් waste management එක සහ පරිසරය පිරිසිදු කිරීම සඳහා විශේෂිත microorganisms නිපදවනු ලබයි.
ජෛව තාක්ෂණය යොදා ගනිමින් අපද්‍රව්‍ය කළමනාකරණය කිරීම සහ පරිසරය පිරිසිදු කිරීම සඳහා විශේෂිත ක්ෂුද්‍ර ජීවීන් නිපදවනු ලබයි.
Jeewa thakshanya yoda ganimin apadraya kalamanakaranaya kireema saha parisaraya pirisidu kireema sadaha wisheshitha kshudra jeeween nipadwanu labayi.
පෘථිවිය සිය අක්ෂය වටා rotate වීම නිසා දහවල් සහ රාත්‍රිය ඇතිවන අතර පෘථිවිය සූර්යයා වටා ගමන් කිරීම නිසා seasons වෙනස් වීම් ඇතිවේ.
පෘථිවිය සිය අක්ෂය වටා භ්‍රමණය වීම නිසා දහවල සහ රාත්‍රිය ඇතිවන අතර පෘථිවිය සූර්යයා වටා ගමන් කිරීම නිසා ඍතු විපර්යාස ඇතිවේ.
Pruthiviya siya akshaya wata bhramanya weema nisa dahawala saha rathriya athiwana athara pruthiviya sooryaya wata gaman kireema nisa rthu wiparyasa athiwe.
Computer networking වලදී දත්ත packets ලෙස බෙදා transmit කිරීම මගින් සන්නිවේදන මාර්ගයේ efficiency එක උපරිම මට්ටමක පවත්වා ගනී.
පරිගණක ජාලකරණයේදී දත්ත පැකට් ලෙස බෙදා සම්ප්‍රේෂණය කිරීම මගින් සන්නිවේදන මාර්ගයේ කාර්යක්ෂමතාව උපරිම මට්ටමක පවත්වා ගනී.
Pariganaka jalakaranayedi daththa packet lesa beda sammupreshanya kireema magin sanniwedana margaye karyakshmathawa uparima mattamaka pawathwa gane.
ඝන වනාන්තර මගින් වායුගෝලයේ ඇති Carbon dioxide අවශෝෂණය කර Oxygen මුදා හරිමින් පෘථිවියේ පෙනහළු ලෙස ක්‍රියා කරයි.
ඝන වනාන්තර මගින් වායුගෝලයේ ඇති කාබන්ඩයොක්සයිඩ් අවශෝෂණය කර ඔක්සිජන් මුදා හරිමින් පෘථිවියේ පෙනහළු ලෙස ක්‍රියා කරයි.
Ghana wananthara magin wayugolaye athi carbon dioxide awashoshanya kara oxygen muda harimin pruthiviye penahalu lesa kriya karayi.
necta උරා බොන butterfly සහ මී මැස්සන් මගින් ශාක ලෝකයේ පැවැත්මට අත්‍යවශ්‍ය වන පරාගණය සිදු කරනු ලැබේ.
මල් පැණි උරා බොන සමනලුන් සහ මී මැස්සන් මගින් ශාක ලෝකයේ පැවැත්මට අත්‍යවශ්‍ය වන පරාගණය සිදු කරනු ලැබේ.
Mal pana ura bona samanallun saha mee massan magin shaka lokaye pawathmatha athyawashya wana paraganya sidu karanu labe.
mountainous area වලින් ආරම්භ වන streams එකතු වී විශාල ගංගා නිර්මාණය වෙමින් පහත් බිම් වෙත ගලා යයි.
කඳුකර ප්‍රදේශවලින් ආරම්භ වන කුඩා දිය පහරවල් එකතු වී විශාල ගංගා නිර්මාණය වෙමින් පහත් බිම් වෙත ගලා යයි.
Kandukara pradeshawalin arambha wana kuda diya paharawal ekathu wee wishala ganga nirmanaya wemin pahath bim wetha gala yayi.
සතුන්ගේ ශරීර වර්ණය සහ හැඩය අවට පරිසරයට අනුකූලව වෙනස් වීම ඔවුන්ගේ ආරක්ෂාවට උපකාරී වන ස්වභාවික adaptation එකකි.
සතුන්ගේ ශරීර වර්ණය සහ හැඩය අවට පරිසරයට අනුකූලව වෙනස් වීම ඔවුන්ගේ ආරක්ෂාවට උපකාරී වන ස්වභාවික අනුවර්තනයකි.
Sathunge shareera warnaya saha hadaya awata parisarayata anukulawa wenas weema owunge arakshawata upakari wana swabhawika anuwardhanayaki.
සාගර පතුලේ පවතින Coral reefs මගින් දහස් සංඛ්‍යාත මුහුදු ජීවී විශේෂ සඳහා ආරක්ෂිත නිවහනක් සහ ආහාර සපයනු ලබයි.
සාගර පතුලේ පවතින කොරල් පර මගින් දහස් සංඛ්‍යාත මුහුදු ජීවී විශේෂ සඳහා ආරක්ෂිත නිවහනක් සහ ආහාර සපයනු ලබයි.
Sagara pathule pawathina koral para magin dahas sankhyatha muhudu jeewi wishesha sadaha arakshitha niwahanak saha aahara sapayanu labayi.
Autumn එකේදී ගස්වල පත්‍ර වර්ණය වෙනස් වී හැලී යාම ශාක විසින් water ඉතිරි කර ගැනීමට අනුගමනය කරන ක්‍රියාවලියකි.
සරත් සෘතුවේදී ගස්වල පත්‍ර වර්ණය වෙනස් වී හැලී යාම ශාක විසින් ජලය ඉතිරි කර ගැනීමට අනුගමනය කරන ක්‍රියාවලියකි.
Sarath rthuyedi gaswala pathra warnaya wenas wee halee yaama shaka wisin jalaya ithiri kara ganeemata anumagannaa kriyawaliyaki.
තෙත් බිම් පරිසර පද්ධති මගින් Flood control කිරීම සහ ජලය ස්වභාවිකව පිරිසිදු කිරීමේ සුවිශේෂී කාර්යභාරයක් ඉටු කරයි.
තෙත් බිම් පරිසර පද්ධති මගින් ගංවතුර පාලනය කිරීම සහ ජලය ස්වභාවිකව පිරිසිදු කිරීමේ සුවිශේෂී කාර්යභාරයක් ඉටු කරයි.
Theth bim parisara paddhathi magin ganwathura palanaya kireema saha jalaya swabhawikawa pirisidu kireeme suwisheshee karyabharayak itu karayi.
පසෙහි වෙසෙන earth worm වැනි සතුන් මගින් පස වාතාශ්‍රය කිරීම සහ සාරවත් බව වැඩි දියුණු කිරීම සිදු වේ.
පසෙහි වෙසෙන ගැඩවිලුන් වැනි සතුන් මගින් පස වාතාශ්‍රය කිරීම සහ සාරවත් බව වැඩි දියුණු කිරීම සිදු වේ.
Pasahi wesena gaduwilun wani sathun magin pasa wathashraya kireema saha sarawath bawa wadi diyunu weema sidu we.
කුරුල්ලන් ආහාර සොයා සහ බෝවීම සඳහා වසරකට දෙවතාවක් කිලෝමීටර් දහස් ගණනක් දුර පියාසර කරමින් migration සිදු කරති.
කුරුල්ලන් ආහාර සොයා සහ බෝවීම සඳහා වසරකට දෙවතාවක් කිලෝමීටර් දහස් ගණනක් දුර පියාසර කරමින් සංක්‍රමණය වෙති.
Kurullan aahara soya saha boweema sadaha warayakata dewathawak kilometer dahas gananak dura piyasara karamin sankramanaya wethi.
කාන්තාර ප්‍රදේශවල වැඩෙන ශාක පත්‍ර වෙනුවට කටු නිපදවා ගැනීම මගින් Transpiration නිසා සිදුවන ජල හානිය අවම කර ගනී.
කාන්තාර ප්‍රදේශවල වැඩෙන ශාක පත්‍ර වෙනුවට කටු නිපදවා ගැනීම මගින් උත්ස්වේදනය නිසා සිදුවන ජල හානිය අවම කර ගනී.
Kanthara pradeshawala wadena shaka pathra wenuwata katu nipadwa ganeema magin uthswedanya nisa siduwana jala hanaya awama kara gane.
කඩොලාන Ecosystems මගින් වෙරළ ඛාදනය වැළැක්වීම සහ සුළි සුළං වල ප්‍රබලතාවය අඩු කිරීම සිදු කරනු ලැබේ.
කඩොලාන ශාක පද්ධති මගින් වෙරළ ඛාදනය වැළැක්වීම සහ සුළි සුළං වල ප්‍රබලතාවය අඩු කිරීම සිදු කරනු ලැබේ.
Kadolana shaka paddhathi magin weralbhadha khadanya walakweema saha suli sulaňg wala prabalathawaya adu kireema sidu karanu labe.
dead bodies සහ ශාක කොටස් දිරාපත් කර නැවත පසට nutrients කොටස් එක් කිරීම microorganisms ලාගේ ප්‍රධාන කාර්යයයි.
මළ සිරුරු සහ ශාක කොටස් දිරාපත් කර නැවත පසට පෝෂක කොටස් එක් කිරීම ක්ෂුද්‍ර ජීවීන්ගේ ප්‍රධාන කාර්යයයි.
Mala siruru saha shaka kotas dirapath kara nawatha pasata poshaka kotas ek kireema kshudra jeeweenge pradhana karyayayi.
සතුන් තම වර්ගයා බෝ කිරීම සඳහා විවිධ වූ ප්‍රජනන රටාවන් සහ සංකීර්ණ behavior රටාවන් ප්‍රදර්ශනය කරති.
සතුන් තම වර්ගයා බෝ කිරීම සඳහා විවිධ වූ ප්‍රජනන රටාවන් සහ සංකීර්ණ හැසිරීම් රටාවන් ප්‍රදර්ශනය කරති.
Sathun thama wargaya bo kireema sadaha wiwidha woo prajanana ratawan saha sankirna hasireem ratawan pradarshanya karathi.
natural waterfalls නිර්මාණය වන්නේ ගංගාවක් ගලා යන මාවතේ පවතින rock layers ඇති දැඩි බව වෙනස් වීම නිසාය.
ස්වභාවික දිය ඇලි නිර්මාණය වන්නේ ගංගාවක් ගලා යන මාවතේ පවතින පාෂාණ ස්ථරවල ඇති දැඩි බව වෙනස් වීම නිසාය.
Swabhawika diya ali nirmanaya wanne gangawak gala yana mawathe pawathina pashana stharawala athi dadi bawa wenas weema nisaya.
රාත්‍රී කාලයේදී පිපෙන මල් බොහෝ විට සුදු පැහැයෙන් යුක්ත වන අතර සතුන් attract කර ගැනීමට දැඩි සුවඳක් විහිදුවයි.
රාත්‍රී කාලයේදී පිපෙන මල් බොහෝ විට සුදු පැහැයෙන් යුක්ත වන අතර සතුන් ආකර්ෂණය කර ගැනීමට දැඩි සුවඳක් විහිදුවයි.
Rathri kalayedi pipena mal boho wita sudu pahayen yuktha wana athara sathun aakarshanya kara ganeemata dadi suwandak wihiduwayi.
වන සතුන් තම area එක සලකුණු කිරීම සඳහා sounds, smell හෝ දෘශ්‍ය සලකුණු භාවිතා කරන ආකාරය අපූරුය.
වන සතුන් තම භූමිය සලකුණු කිරීම සඳහා ශබ්දය, ගන්ධය හෝ දෘශ්‍ය සලකුණු භාවිතා කරන ආකාරය අපූරුය.
Wana sathun thama bhoomiya salaku kireema sadaha shabdaya, gandhaya ho drushya salaku bhawitha karana akaraya apooruyayi.
snowy areas වල වෙසෙන සතුන්ගේ සිරුරේ පවතින ඝන wool layer එක මගින් අධික සීතලෙන් ආරක්ෂාව සපයයි.
හිම ප්‍රදේශවල වෙසෙන සතුන්ගේ සිරුරේ පවතින ඝන ලොම් ස්ථරය මගින් අධික සීතලෙන් ආරක්ෂාව සපයයි.
Hima pradeshawala wesena sathunge sirure pawathina ghana lom stharaya magin adhika seethalen arakshawa sapayayi.
rain forests වල ඇති ශාක layers කිහිපයකට බෙදී පවතින අතර එමගින් ආලෝකය ලබා ගැනීමට දැඩි competition එකක් පවතී.
වැසි වනාන්තරවල ඇති ශාක ස්ථර කිහිපයකට බෙදී පවතින අතර එමගින් ආලෝකය ලබා ගැනීමට දැඩි තරඟයක් පවතී.
Wasi wanantharawala athi shaka sthara kihipayakata bedee pawathina athara ema magin aalokaya laba ganeemata dadi tharangayak pawathi.
ස්වභාවික වනාන්තර විනාශ වීම නිසා වන සතුන්ගේ Habitats අහිමි වී ඔවුන් වඳවීමේ තර්ජනයට ලක් වේ.
ස්වභාවික වනාන්තර විනාශ වීම නිසා වන සතුන්ගේ වාසස්ථාන අහිමි වී ඔවුන් වඳවීමේ තර්ජනයට ලක් වේ.
Swabhawika wananthara winasha weema nisa wana sathunge wasasthana ahimi wee owun wandhaweeme tharjanayata lak we.
ගල්පර අතර වැඩෙන moss සහ fungi ශාක ඉතා අඩු nutrients මට්ටමක් යටතේ වුවද ජීවත් වීමට හුරුවී ඇත.
ගල්පර අතර වැඩෙන පාසි සහ පර්ණාංග ශාක ඉතා අඩු පෝෂණ මට්ටමක් යටතේ වුවද ජීවත් වීමට හුරුවී ඇත.
Galpara athara wadena pasi saha parnanga shaka itha adu poshana mattamak yatathe wuwada jeewath weemata huruwee atha.
sea එකේ වෙසෙන whales වැනි ක්ෂීරපායී සතුන් හුස්ම ගැනීම සඳහා වරින් වර water surface මතට පැමිණිය යුතුය.
සාගරයේ වෙසෙන තල්මසුන් වැනි ක්ෂීරපායී සතුන් හුස්ම ගැනීම සඳහා වරින් වර ජල පෘෂ්ඨය මතට පැමිණිය යුතුය.
Sagaranaye wesena thalmasun wani ksheerapayee sathun husma ganeema sadaha warin wara jala prushtaya mathata paminwiya yukthayi.
seeds ව්‍යාප්ත කිරීම සඳහා air, water මෙන්ම සතුන්ගේ සහයෝගයද විවිධ ආකාරයෙන් ලබා ගැනීමට ශාක හැඩගැසී ඇත.
බීජ ව්‍යාප්ත කිරීම සඳහා සුළඟ, ජලය මෙන්ම සතුන්ගේ සහයෝගයද විවිධ ආකාරයෙන් ලබා ගැනීමට ශාක හැඩගැසී ඇත.
Beeja wyapthiya sadaha sulaňga, jalaya mesan sathunge sahayogayada wiwidha akarayen laba ganeemata shaka hadagasee atha.
පරිසර පද්ධතියක සමතුලිතතාවය රැක ගැනීමට Predators සහ ගොදුරු අතර පවතින අන්‍යෝන්‍ය සබඳතාවය වැදගත් වේ.
පරිසර පද්ධතියක සමතුලිතතාවය රැක ගැනීමට විලෝපිකයන් සහ ගොදුරු අතර පවතින අන්‍යෝන්‍ය සබඳතාවය වැදගත් වේ.
Parisara paddhathiyaka samathulithathwaya raka ganeemata wilopayan saha goduru athara pawathina anyonya sabandhathwaya wagath we.
කඳු මුදුන්වල පවතින අඩු වායු පීඩනය සහ සීතල Climate එක නිසා එහි වැඩෙන ශාක කුරු ස්වභාවයක් ගනී.
කඳු මුදුන්වල පවතින අඩු වායු පීඩනය සහ සීතල දේශගුණය නිසා එහි වැඩෙන ශාක කුරු ස්වභාවයක් ගනී.
Kandu mudunwala pawathina adu wayu peedanaya saha seethala deshagunaya nisa ehi wadena shaka kuru swabhawayak gane.
fungus සහ ශාක මුල් අතර පවතින සහජීවනය මගින් දෙපාර්ශවයටම nutrition ලබා ගැනීමට පහසුකම් සැලසේ.
දිලීර සහ ශාක මුල් අතර පවතින සහජීවනය මගින් දෙපාර්ශවයටම පෝෂණය ලබා ගැනීමට පහසුකම් සැලසේ.
Dilira saha shaka mul athara pawathina sahajeewanya magin deparshawayatama poshanya laba ganeemata pahasukam salaswayi.
මිරිදිය විල්වල පවතින Algae ප්‍රමාණය අධික වීම නිසා ජලයේ දියවී ඇති ඔක්සිජන් ප්‍රමාණය අඩු විය හැකිය.
මිරිදිය විල්වල පවතින ඇල්ගී ප්‍රමාණය අධික වීම නිසා ජලයේ දියවී ඇති ඔක්සිජන් ප්‍රමාණය අඩු විය හැකිය.
Miridiya wilwala pawathina algae pramanaya adhika weema nisa jalaye diyavee athi oxygen pramanaya adu wiya hakiyi.
සතුන් ශීත කාලය පසු කිරීම සඳහා දීර්ඝ කාලීන Hibernation එකකට පත්වීම ඔවුන්ගේ ශක්තිය ඉතිරි කර ගැනීමට උපකාරී වේ.
සතුන් ශීත කාලය පසු කිරීම සඳහා දීර්ඝ කාලීන නිද්‍රාවකට පත්වීම ඔවුන්ගේ ශක්තිය ඉතිරි කර ගැනීමට උපකාරී වේ.
Sathun sheetha kalaya pasu kireema sadaha deergha kaleena nidrawakata pathweema owunge shakthiya ithiri kara ganeemata upakari we.
උදෑසන කාලයේදී තණකොළ අගිස්සේ දිය බිඳු රැඳී පවතින්නේ atmosphere එකේ ඇති ජල වාෂ්ප condensation වීම හේතුවෙනි.
උදෑසන කාලයේදී තණකොළ අගිස්සේ දිය බිඳු රැඳී පවතින්නේ වායුගෝලයේ ඇති ජල වාෂ්ප ඝනීභවනය වීම හේතුවෙනි.
Udasana kalayedi thanakola agisse diya bidu radi pawathinne wayugolaye athi jala washpa ghaneebhawanya weema hethuwenki.
volcano පුපුරා යාමෙන් පසු ගලා යන lava cool වී නිර්මාණය වන නව බිම් කොටස් මත නැවතත් ජීවය ආරම්භ වේ.
ගිනි කඳු පුපුරා යාමෙන් පසු ගලා යන ලාවා සිසිල් වී නිර්මාණය වන නව බිම් කොටස් මත නැවතත් ජීවය ආරම්භ වේ.
Gini kandu pupura yaamen pasu gala yana lava sisil wee nirmanaya wana nawa bim kotas math nawathath jeewaya arambha we.
වනාන්තර තුළ පවතින නිහඬතාවය බිඳ දමමින් කුරුල්ලන් නාද කරන්නේ Communicate කිරීමට හෝ සහකරුවන් සෙවීමටය.
වනාන්තර තුළ පවතින නිහඬතාවය බිඳ දමමින් කුරුල්ලන් නාද කරන්නේ සන්නිවේදනය කිරීමට හෝ සහකරුවන් සෙවීමටය.
Wananthara thula pawathina nihadathawaya binda damamin kurullan nada karanne sanniwedanya kireemata ho sahakaruwan seeweemata.
aquatic plants පවතින වායු පටක මගින් ඒවාට ජලය මතුපිට float වීමේ හැකියාව ලබා දෙයි.
ජලජ ශාකවල පවතින වායු පටක මගින් ඒවාට ජලය මතුපිට පාවී සිටීමේ හැකියාව ලබා දෙයි.
Jalaja shakawala pawathina wayu pataka magin ewayata jala mathupita pawee sitheeme hakiyawa laba deyi.
පෘථිවියේ Magnetic field එක භාවිතයෙන් ඇතැම් සතුන් තමන් ගමන් කළ යුතු දිශාව හඳුනා ගන්නා බව සොයාගෙන ඇත.
පෘථිවියේ චුම්බක ක්ෂේත්‍රය භාවිතයෙන් ඇතැම් සතුන් තමන් ගමන් කළ යුතු දිශාව හඳුනා ගන්නා බව සොයාගෙන ඇත.
Pruthiviye chumbaka kshethraya bhawithayen atham sathun thaman gaman kala yukthu dishawa handunaganna bawa soyagena atha.
sun light කෙරෙහි ශාක දක්වන sensitivity එක නිසා ඒවායේ අතු සහ කොළ සැමවිටම ආලෝකය දෙසට නැඹුරු වේ.
හිරු එළිය කෙරෙහි ශාක දක්වන සංවේදීතාවය නිසා ඒවායේ අතු සහ කොළ සැමවිටම ආලෝකය දෙසට නැඹුරු වේ.
Hiru eliya kerahi shaka dakwana sanwedithawayi nisa ewaye athu saha kola samawitama aalokaya desata naburu we.
ස්වභාවික උල්පත්වලින් පිටවන ජලය භූගත පාෂාණ ස්ථර හරහා filter වී ඒම නිසා ඉතා පිරිසිදු මට්ටමක පවතී.
ස්වභාවික උල්පත්වලින් පිටවන ජලය භූගත පාෂාණ ස්ථර හරහා පෙරී ඒම නිසා ඉතා පිරිසිදු මට්ටමක පවතී.
Swabhawika ulpathwalin pitawana jalaya bhoogatha pashana sthara haraha peree eema nisa itha pirisidu mattamaka pawathi.
සතුන්ගේ ආහාර රටාව අනුව ඔවුන් ශාක භක්ෂක, මාංශ භක්ෂක හෝ සර්ව භක්ෂක ලෙස classify කළ හැකිය.
සතුන්ගේ ආහාර රටාව අනුව ඔවුන් ශාක භක්ෂක, මාංශ භක්ෂක හෝ සර්ව භක්ෂක ලෙස වර්ගීකරණය කළ හැකිය.
Sathunge aahara ratawa anuwa owun shaka bhakshaka, mansha bhakshaka ho sarwa bhakshaka lesa wargikaranya kala hakiyi.
deciduous forest ගස් වසරේ එක් නිශ්චිත කාලයකදී සියලු පත්‍ර හලා දමා resting අවධියකට පත් වේ.
පතනශීලී වනාන්තරවල ගස් වසරේ එක් නිශ්චිත කාලයකදී සියලු පත්‍ර හලා දමා විවේකී අවධියකට පත් වේ.
Pathanashila wanantharawala gas wasare ek nishchitha kalayaka siyaluma pathra hala dama wiwekee awadhiyakata path we.
sea waves වෙරළට පැමිණ බිඳී යාමෙන් වෙරළබඩ පරිසරයේ වැලි සහ ගල් කැට පිරිපහදු කිරීම සිදුවේ.
මුහුදු රළ වෙරළට පැමිණ බිඳී යාමෙන් වෙරළබඩ පරිසරයේ වැලි සහ ගල් කැට පිරිපහදු කිරීම සිදුවේ.
Muhudu rala weralata pamini bindi yaamen weralbadha parisaraye wali saha gal kata piripahadu kireema siduwe.
මකුළුවන් විසින් වියන ලැබූ දැල් ඉතා ශක්තිමත් මෙන්ම කෘමීන් හසු කර ගැනීමට දක්ෂ ලෙස design කර ඇත.
මකුළුවන් විසින් වියන ලැබූ දැල් ඉතා ශක්තිමත් මෙන්ම කෘමීන් හසු කර ගැනීමට දක්ෂ ලෙස නිමවා ඇත.
Makuluwan wisin wiyana labu dal itha shakthimath mesan krumeen hasu kara ganeemata daksha lesa nimawa atha.
ඇතැම් සතුන් තම සිරුරෙන් poison නිපදවා ගන්නේ self protection සඳහා හෝ ගොදුරු අඩපණ කිරීමටය.
ඇතැම් සතුන් තම සිරුරෙන් විෂ නිපදවා ගන්නේ ස්වයං ආරක්ෂාව සඳහා හෝ ගොදුරු අඩපණ කිරීමටය.
Atham sathun thama siruren wisha nipadwa ganne swayan arakshawa sadaha ho goduru adapana kireematayi.
river delta ආශ්‍රිතව පවතින කිවුල් දිය පරිසරය මත්ස්‍යයන්ගේ බෝවීමට ඉතා සුදුසු ස්ථානයකි.
ගංගා මෝය ආශ්‍රිතව පවතින කිවුල් දිය පරිසරය මත්ස්‍යයන්ගේ බෝවීමට ඉතා සුදුසු ස්ථානයකි.
Ganga moya aashrithawa pawathina kiwul diya parisaraya mathsyayange boweemata itha sudusu sthanayaki.
ස්වභාවික සම්පත් අධික ලෙස පරිභෝජනය කිරීම නිසා පෘථිවියේ පවතින Biodiversity එක වේගයෙන් අඩු වෙමින් පවතී.
ස්වභාවික සම්පත් අධික ලෙස පරිභෝජනය කිරීම නිසා පෘථිවියේ පවතින ජෛව විවිධත්වය වේගයෙන් අඩු වෙමින් පවතී.
Swabhawika sampath adhika lesa paribhojanya kireema nisa pruthiviye pawathina jeewa wiwidhathwaya wegayen adu wemin pawathi.
අලි ඇතුන් වැනි සතුන් රංචු වශයෙන් ජීවත් වීමෙන් ඔවුන්ගේ පැටවුන්ට වැඩි protect එක්ක් සහ safety එකක් ලැබේ.
අලි ඇතුන් වැනි සතුන් රංචු වශයෙන් ජීවත් වීමෙන් ඔවුන්ගේ පැටවුන්ට වැඩි ආරක්ෂාවක් සහ රැකවරණයක් ලැබේ.
Ali athun wani sathun ranchu washayen jeewath weemen owunge patawunta wadi arakshawak saha rakawaranyach labe.
පසෙහි pH අගය හෝ අම්ල, භෂ්ම ගතිය අනුව එහි වැවෙන ශාකවල පත්‍රවල සහ මල්වල වර්ණය වෙනස් විය හැකිය.
පසෙහි අම්ල ගතිය හෝ භෂ්ම ගතිය අනුව එහි වැවෙන ශාකවල පත්‍රවල සහ මල්වල වර්ණය වෙනස් විය හැකිය.
Pasahi amla gathiya ho bhashma gathiya anuwa ehi wawena shakawala pathrawala saha malwala warnaya wenas wiya hakiyi.
කූඩු තැනීමේදී කුරුල්ලන් පරිසරයේ පවතින කැබලි, රුක් අතු සහ මැටි වැනි දෑ ඉතා creative ලෙස භාවිතා කරති.
කූඩු තැනීමේදී කුරුල්ලන් පරිසරයේ පවතින කැබලි, රුක් අතු සහ මැටි වැනි දෑ ඉතා නිර්මාණශීලීව භාවිතා කරති.
Koodu thaneemedi kurullan parisaraye pawathina kabali, ruk athu saha mati wani datha itha nirmanasheeliwa bhawitha karathi.
Solar energy පෘථිවියේ පවතින සියලුම ජීව ක්‍රියාවලීන් සඳහා මූලික ශක්ති ප්‍රභවය ලෙස සැලකේ.
සූර්ය බලශක්තිය පෘථිවියේ පවතින සියලුම ජීව ක්‍රියාවලීන් සඳහා මූලික ශක්ති ප්‍රභවය ලෙස සැලකේ.
Soorya balashakthiya pruthiviye pawathina siyaluma jeewa kriyawaleen sadaha moolika shakthi prabhawayi lesa salake.
සාගර ජලයේ පවතින උදම් රළ ඇති වන්නේ සඳෙහි සහ සූර්යයාගේ gravitational force එක නිසාය.
සාගර ජලයේ පවතින උදම් රළ ඇති වන්නේ සඳෙහි සහ සූර්යයාගේ ආකර්ෂණ බලය නිසාය.
Sagara jalaye pawathina udam rala athiwanne sadahi saha sooryayage aakarshana balaya nisaya.
මඩ වගුරුවල වෙසෙන ඇතැම් ජීවීන් oxygen ලබා ගැනීම සඳහා special වායු නාල භාවිතා කරති.
මඩ වගුරුවල වෙසෙන ඇතැම් ජීවීන් ඔක්සිජන් ලබා ගැනීම සඳහා විශේෂිත වායු නාල භාවිතා කරති.
Mada waguruwala wesena atham jeeween oxygen laba ganeema sadaha wisheshitha wayu nala bhawitha karathi.
ශාක මගින් පරිසරයේ පවතින Noise pollution එක අවම කිරීමට සහ වාතයේ පවතින දූවිලි අංශු රඳවා ගැනීමට උදව් වේ.
ශාක මගින් පරිසරයේ පවතින ශබ්ද දූෂණය අවම කිරීමට සහ වාතයේ පවතින දූවිලි අංශු රඳවා ගැනීමට උදව් වේ.
Shaka magin parisaraye pawathina shabda dushanya awama kireemata saha waathaye pawathina doowili anshu radwa ganeemata udaw we.
සොබාදහමේ පවතින color combinations මිනිස් මනසට relax එකක් සහ සතුටක් ගෙන දෙන ස්වභාවික ඔසුවකි.
සොබාදහමේ පවතින වර්ණ සංයෝජනයන් මිනිස් මනසට සහනයක් සහ සතුටක් ගෙන දෙන ස්වභාවික ඔසුවකි.
Sobadahame pawathina warna sanyojanayan minis manasata sahanayak saha sathuthak gena dena swabhawika osuwaki.
Earth එකේ සෑම ජීවියෙකුටම තමන්ටම unique වූ කාර්යභාරයක් සොබාදහම විසින් පවරා දී ඇත.
පෘථිවියේ සෑම ජීවියෙකුටම තමන්ටම ආවේණික වූ කාර්යභාරයක් සොබාදහම විසින් පවරා දී ඇත.
Pruthiviye sathama jeewiyekuta thamantama aawenika woo karyabharayak sobadahama wisin pawara dee atha.
පායන season එකට ගංගාවල වතුර අඩු වී sand banks මතු වෙන්න start වෙනවා.
පායන කාලයට ගංගාවල වතුර අඩු වී වැලි තලාවන් මතු වෙන්නට පටන් ගනී.
Payana kalayata gangawala wathura adu wee wali thalawan mathu wennata patan gane.
වැහි බිංදු පසට වැටෙන විට දැනෙන මිහිරි smell එක mind එකට ලොකු සහනයක් ගෙන දෙයි.
වැහි බිංදු පසට වැටෙන විට දැනෙන මිහිරි සුවඳ මනසට ලොකු සහනයක් ගෙන දෙයි.
Wahi bindu pasata watena wita danena mihiri suwanda manasata loku sahanayak gena deyi.
උදෑසන පිපෙන මල්වල dew drops රැඳී තිබෙන view එක ඉතාම ලස්සනයි.
උදෑසන පිපෙන මල්වල පිනි බිංදු රැඳී තිබෙන දර්ශනය ඉතාම අලංකාරයි.
Udasana pipena malwala pini bindu radi thibena darshanaya ithama alankarayi.
Evening sky එක රන්වන් සහ තැඹිලි colors වලින් හැඩවීම සොබාදහමේ අපූරු art එකකි.
සැඳෑ අහස රන්වන් සහ තැඹිලි පාටින් හැඩවීම සොබාදහමේ අපූරු සිත්තමකි.
Sanda ahasa ranwan saha thambili patin hadaweema sobadahame apooru siththamaki.
ගස් හෙලවන විට දැනෙන cool breeze එක ගතට මෙන්ම සිතටත් ලොකු refresh එකක් ලබා දෙයි.
ගස් හෙලවන විට දැනෙන සිසිල් සුළඟ ගතට මෙන්ම සිතටත් ප්‍රබෝධයක් ලබා දෙයි.
Gas helawana wita danena sisil sulanga gathata menma sithatath prabodhayak laba deyi.
වෙල් යායවල් පුරා fly කරන සුදු කොකුන් environment එකට අමුතුම beauty එකක් එක් කරයි.
වෙල් යායවල් පුරා ඉගිලෙන සුදු කොකුන් පරිසරයට අමුතුම ලස්සනක් එක් කරයි.
Wel yayawal pura igilena sudu kokun parisarayata amuthuma lassanak ek karayi.
Night time එකට අහසේ තරු shine වෙන විදිහ දෙස බලා සිටීම සිතට ලොකු relax එකක්.
රාත්‍රී කාලයට අහසේ තරු දිලිසෙන ආකාරය දෙස බලා සිටීම සිතට සැනසිල්ලකි.
Rathri kalayata ahase tharu dilisena akaraya desa bala siteema sithata sanasillaki.
ගල් කුළු අතරින් කඩා හැලෙන waterfalls වල sound එක කනට මියුරු music එකක් වැනිය.
ගල් කුළු අතරින් කඩා හැලෙන දිය ඇලිවල ශබ්දය කනට මියුරු සංගීතයක් වැනිය.
Gal kulu atharin kada halena diya aliwala shabdaya kanata miyuru sangeethayak wanayi.
තණබිම්වල freely ඇවිදින සතුන් දැකීමෙන් සිතේ තිබෙන stress එක අඩු වේ.
තණබිම්වල නිදහසේ ඇවිදින සතුන් දැකීමෙන් සිතේ තිබෙන පීඩනය අඩු වේ.
Thanabimwala nidahase awidina sathun dakeemen sithe thibena peedanaya adu we.
අතු පතරින් බිමට වැටෙන sunlight එක පොළොව මත විවිධ patterns මවයි.
අතු පතරින් බිමට වැටෙන හිරු එළිය පොළොව මත විවිධ රටා මවයි.
Athu patharin bimata watena hiru eliya polowa matha wiwidha rata mawayi.
ලොකු කුඩා සෑම සතෙකුටම freely ජීවත් වීමට environment එක තුළ space එකක් තිබිය යුතුය.
ලොකු කුඩා සෑම සතෙකුටම නිදහසේ ජීවත් වීමට පරිසරය තුළ ඉඩකඩ තිබිය යුතුය.
Loku kuda sama sathekutama nidahase jeewath weemata parisaraya thula idakada thibiya yukthayi.
වැස්සට පසුව අහසේ පායන rainbow එක දරුවන්ගේ නෙත් සිත් ඇදගන්නා view එකකි.
වැස්සට පසුව අහසේ පායන දේදුන්න දරුවන්ගේ නෙත් සිත් ඇදගන්නා දසුනකි.
Wassata pasuwa ahase payana dedunna daruwange neth sith adaganna dasunaki.
දිය පහරවල් වල freely swim කරන කුඩා මසුන් දෙස බලා සිටීම හොඳ hobby එකක්.
දිය පහරවල් වල නිදහසේ පීනන කුඩා මසුන් දෙස බලා සිටීම විනෝදාංශයකි.
Diya paharawal wala nidahase peenana kuda masun desa bala siteema winodanshayaki.
මල් වතුවල ඉගිලෙන සමනලුන්ගේ ලස්සන colors ඇසට ප්‍රිය දසුනක් මවයි.
මල් වතුවල ඉගිලෙන සමනලුන්ගේ විචිත්‍රවත් වර්ණ ඇසට ප්‍රිය දසුනක් මවයි.
Mal wathuwala igilena samanalunge wichithrawath warna asata priya dasunak mawayi.
ඝන වනාන්තර ඇතුළේ පවතින silence එක mind එකට ලොකු focus එකක් ලබා දෙයි.
ඝන වනාන්තර ඇතුළේ පවතින නිහඬතාවය මනසට ලොකු එකඟතාවයක් ලබා දෙයි.
Ghana wananthara athule pawathina nihadathawaya manasata loku ekagathawayak laba deyi.
වැව් ඉවුරේ වැවී ඇති විශාල ගස් වල shade එක ගිමන් හරින්නන්ට ලොකු help එකක්.
වැව් ඉවුරේ වැවී ඇති විශාල ගස් සෙවණ ගිමන් හරින්නන්ට මහඟු උපකාරයකි.
Waw iwure wavee athi wishala gas sewana giman harinnanta mahagu upakarayaki.
කුරුල්ලන් තමන්ගේ පැටවුන්ට feed කරන ආකාරය ඉතාමත් සෙනෙහබර දසුනකි.
කුරුල්ලන් තමන්ගේ පැටවුන්ට කෑම කවන ආකාරය ඉතාමත් සෙනෙහබර දසුනකි.
Kurullan thamange patawunta kama kawana akaraya ithamath senehabara dasunaki.
වැසි වැටෙන විට ගෙම්බන් සහ මැඩියන් නගන sound එක environment එකට ලොකු life එකක් එක් කරයි.
වැසි වැටෙන විට ගෙම්බන් සහ මැඩියන් නගන ශබ්දය පරිසරයට ජීවයක් එක් කරයි.
Wasi watena wita gemban saha madiyan nagana shabdaya parisarayata jeewayak ek karayi.
Dry season එකට ගස්වල කොළ හැලී යාමෙන් මුළු environment එකම වෙනස් ම look එකක් ගනී.
පායන කාලයට ගස්වල කොළ හැලී යාමෙන් මුළු පරිසරයම වෙනස් ම පෙනුමක් ගනී.
Payana kalayata gaswala kola halee yaamen mulu parisarayama wenas ma penumak gane.
කඳු මුදුන් mist එකෙන් වැසී යන විට දකින්නට ලැබෙන්නේ ඉතා ලස්සන view එකකි.
කඳු මුදුන් මීදුමෙන් වැසී යන විට දකින්නට ලැබෙන්නේ ඉතා සිත්ගන්නාසුලු දසුනකි.
Kandu mudun meedumen abandoned yana wita dakinna labenne itha sithgannasulu dasunaki.
Beach එකේ වැලි මත ඇවිදින විට දැනෙන සුවය tiredness එක නිවීමට සමත් වේ.
මුහුදු වෙරළේ වැලි මත ඇවිදින විට දැනෙන සුවය විඩාව නිවීමට සමත් වේ.
Muhudu werale wali math awidina wita danena suwaya widawa niweemata samath we.
Garden එකේ වැවෙන fruit ගස්වල ගෙඩි පිරී තිබෙන විට සිතට ලොකු happy එකක් දැනේ.
ගෙවත්තේ වැවෙන පලතුරු ගස්වල ගෙඩි පිරී තිබෙන විට සිතට ලොකු සතුටක් දැනේ.
Gewaththe wawena palathuru gaswala gedi piree thibena wita sithata loku sathuthak dane.
Night time එකට කෑදැත්තන් නගන sound එක ගම්බද environment එකේ සුපුරුදු ලක්ෂණයකි.
රෑ කාලයට කෑදැත්තන් නගන ශබ්දය ගම්බද පරිසරයේ සුපුරුදු ලක්ෂණයකි.
Ra kalayata kadaththan nagana shabdaya gambada parisaraye supurdu lakshanayaki.
මී මැස්සන් nectar සොයා යන ගමන nature එකේ active බව කියා පායි.
මී මැස්සන් මල් පැණි සොයා යන ගමන සොබාදහමේ ක්‍රියාශීලී බව කියා පායි.
Mee massan mal pani soya yana gamana sobadahame kriyasheeli bawa kiya payi.
පෑවිල්ලට dry වුණු පොළොව rain එක ලැබුණු වහාම නැවතත් green පැහැ ගැන්වේ.
පෑවිල්ලට වියළී ගිය පොළොව වැස්ස ලැබුණු වහාම නැවතත් නිල් පැහැ ගැන්වේ.
Pawillata wiyalee giya polowa wassa labunu wahama nawathath nil paha ganwe.
කුඩා streams ගල් කැට උඩින් ගලා යන විට ඇති වන sound එක ඉතා මිහිරිය.
කුඩා දිය පහරවල් ගල් කැට උඩින් ගලා යන විට ඇති වන හඬ ඉතා මිහිරිය.
Kuda diya paharawal gal kata udin gala yana wita athi wana hada itha mihiriyai.
Garden එකක කොණක වැඩෙන wild flowers වල පවා අපූරු beauty එකක් සැඟවී තිබේ.
වත්තක කොණක වැඩෙන වන මල්වල පවා අපූරු සුන්දරත්වයක් සැඟවී තිබේ.
Waththaka konaka wadena wana malwala pawa apooru sundarathwayak sangawee thibe.
Morning එකේ අවදි වන විට ඇසෙන කුරුළු ගී නාදය දවසට ලොකු freshness එකක් එක් කරයි.
උදෑසන අවදි වන විට ඇසෙන කුරුළු ගී නාදය දවසට නැවුම් බවක් එක් කරයි.
Udasana awadi wana wita asaena kurulu gee nadaya dawasata nawum bawak ek karayi.
වෙරළට rhythm එකට පැමිණෙන මුහුදු රළ දෙස බලා සිටීම mind එක relax කරයි.
වෙරළට රිද්මයානුකූලව පැමිණෙන මුහුදු රළ දෙස බලා සිටීම මනස සන්සුන් කරයි.
Werallata ridmayanoorwawa paminiyana muhudu rala desa bala siteema manasa sansun karayi.
ගස් වැල් අපට හුස්ම ගැනීමට fresh air එක ලබා දෙන බව අමතක නොකළ යුතුය.
ගස් වැල් අපට හුස්ම ගැනීමට පිරිසිදු වාතය ලබා දෙන බව අමතක නොකළ යුතුය.
Gas wal apata husma ganeemata pirisidu waathaya laba dena bawa amathaka nokala yukthayi.
අහසේ පාවෙන සුදු clouds විවිධ shapes මවමින් කෙමෙන් මකා යයි.
අහසේ පාවෙන සුදු වලාකුළු විවිධ හැඩතල මවමින් කෙමෙන් මකා යයි.
Ahase pawena sudu walakulu wiwidha hadathala mawamin kemen maka yayi.
සතුන් තමන්ගේ food සොයා ගන්නා ආකාරය observe කිරීමෙන් බොහෝ දේ ඉගෙන ගත හැකිය.
සතුන් තමන්ගේ ආහාර සොයා ගන්නා ආකාරය නිරීක්ෂණය කිරීමෙන් බොහෝ දේ ඉගෙන ගත හැකිය.
Sathun thamange aahara soya ganna akaraya nirokshanya kireemen boho de igena gatha hakiyi.
Rain water වලින් පිරුණු වැව් දකින විට ගොවීන්ගේ සිත්වල ලොකු hopes ඇති වේ.
වැහි දියෙන් පිරුණු වැව් අමුණු දකින විට ගොවීන්ගේ සිත්වල බලාපොරොත්තු ඇති වේ.
Wahi diyen pirunu waw amunu dakina wita goweenge sithwala balaporonthu athi we.
ලොකු ගස් මුල් අතර කුඩා සතුන් තමන්ගේ homes සාදාගෙන ජීවත් වෙති.
ලොකු ගස් මුල් අතර කුඩා සතුන් තමන්ගේ නිවහන සාදාගෙන ජීවත් වෙති.
Loku gas mul athara kuda sathun thamange niwahana sadagena jeewath wethi.
Evening එකට කූඩු කරා fly කරන කුරුළු රංචු අහසට අමුතු ලස්සනක් ගෙනෙයි.
සවස් යාමයට කූඩු කරා පියාඹන කුරුළු රංචු අහසට අමුතු ලස්සනක් ගෙනෙයි.
Sawas yamayata koodu kara piyambana kurulu ranchu ahasata amuthu lassanak genei.
Environment එක clean එකට තබා ගැනීම අප සැමගේම responsibility එකක් ලෙස සැලකිය යුතුය.
පරිසරය පිරිසිදුව තබා ගැනීම අප සැමගේම වගකීමක් ලෙස සැලකිය යුතුය.
Parisaraya pirisiduwa thaba ganeema apa samagema wagakeemak lesa salakiya yukthayi.
Garden එක වටේට වැටී ඇති dry leaves පොළොවට පොහොරක් ලෙස එකතු වේ.
වත්ත වටේට වැටී ඇති වියළි කොළ පොළොවට පොහොරක් ලෙස එකතු වේ.
Waththa wateta watee athi wiyali kola polowata pohorak lesa ekathu we.
දිය යට වැඩෙන plants මසුන්ට safety එක සහ නවාතැන සපයා දෙයි.
දිය යට වැඩෙන පැලෑටි මසුන්ට ආරක්ෂාව සහ නවාතැන සපයා දෙයි.
Diya yata wadena palati masunta arakshawa saha nawathana sapaya deyi.
පිනි පිරුණු තණබිමක් මත bare feet ඇවිදීම ගතට ලොකු cool එකකි.
පිනි පිරුණු තණබිමක් මත පාවහන් නොමැතිව ඇවිදීම ගතට සිසිලසකි.
Pini pirunu thanabimak math pawahan nomathiwa awideema gathata sisilasaki.
කැලෑ මල් පිපී smell එක විහිදෙන විට forest එකම ඉතා ලස්සන place එකක් බවට පත් වේ.
කැලෑ මල් පිපී සුවඳ විහිදෙන විට වනාන්තරයම ඉතා මනරම් තැනක් බවට පත් වේ.
Kala mal pipee suwanda wihidena wita wanantharayama itha manaram thanak bawato path we.
Sea breeze එකේ තැවරි ඇති salty ගතිය beach එක අසල සිටින විට හොඳින් දැනේ.
මුහුදු හුළඟේ තැවරි ඇති ලුණු ගතිය වෙරළ අසල සිටින විට හොඳින් දැනේ.
Muhudu hulange thawari athi lunu gathiya weral asala sitina wita hodin dane.
Garden එකේ plant එකක් හිටවලා එය වැඩෙන දෙස බලා සිටීම ලොකු satisfaction එකකි.
ගෙවත්තේ පැලයක් රෝපණය කර එය වැඩෙන දෙස බලා සිටීම මහත් තෘප්තියකි.
Gewaththe palayak ropanya kara eya wadena desa bala siteema mahath thrupthiyaki.
ලේනුන් අතු දිගේ speed එකෙන් දුවන ආකාරය දරුවන් සතුටින් නරඹති.
ලේනුන් අතු දිගේ වේගයෙන් දුවන ආකාරය දරුවන් සතුටින් නරඹති.
Lenun athu dige wegayen duwana akaraya daruwan sathuthin naramwathi.
Night time එකේදී විහිදෙන moonlight එක මුළු ලෝකයම කිරි පාටින් නහවයි.
රාත්‍රී කාලයේදී විහිදෙන සඳ එළිය මුළු ලෝකයම කිරි පාටින් නහවයි.
Rathri kalayedi wihidena sada eliya mulu lokayama kiri patin nahawayi.
ගස්වල shade එක නිසා පොළොව අධික ලෙස රත් නොවී protect වේ.
ගස්වල සෙවණ නිසා පොළොව අධික ලෙස රත් නොවී ආරක්ෂා වේ.
Gaswala sewana nisa polowa adhika lesa rath nowee araksha we.
Cloudy අහසක් යට ඇවිද යාම අව්වට වඩා comfortable experience එකකි.
වළාකුළු පිරි අහසක් යට ඇවිද යාම අව්වට වඩා සුවපහසු අත්දැකීමකි.
Walakulu piru ahasak yata awidha yaama awwata wada suwapahasu athdakeemaki.
පස් පීරමින් කෑම සොයන කුකුළන් ගම්බද garden එකක common දසුනකි.
පස් පීරමින් කෑම සොයන කුකුළන් ගම්බද ගෙවත්තක සුලභ දසුනකි.
Pas peeramin kama soyana kukulun gambada gewaththaka sulabha dasunaki.
මල් පීදෙන season එකට මුළු environment එකම විවිධ colors වලින් පිරී ඉතිරී යයි.
මල් පීදෙන කාලයට මුළු පරිසරයම විවිධ වර්ණවලින් පිරී ඉතිරී යයි.
Mal peedena kalayata mulu parisarayama wiwidha warnawalin piree ithiree yayi.
Nature එක අපට අවශ්‍ය බොහෝ දේ free ලබා දෙන බව සිහිපත් කළ යුතුය.
සොබාදහම අපට අවශ්‍ය බොහෝ දේ නොමිලේම ලබා දෙන බව සිහිපත් කළ යුතුය.
Sobadahama apata awashya boho de nomilema laba dena bawa sihipath kala yukthayi.
Environment එකට ආදරය කිරීමෙන් අපට healthy සහ peaceful life එකක් ගත කළ හැකිය.
පරිසරයට ආදරය කිරීමෙන් අපට නිරෝගී සහ සාමකාමී ජීවිතයක් ගත කළ හැකිය
Parisarayata adarayai kireemen apata nirogi saha samakamee jeewithayak gatha kala hakiyi.
Machines maintain කිරීමේදී ක්‍රමානුකූල ලිහිසි තෙල් use කිරීම ඒවායේ lifetime එක වැඩි කිරීමට හේතු වේ.
යන්ත්‍රෝපකරණ නඩත්තු කිරීමේදී ක්‍රමානුකූල ලිහිසි තෙල් භාවිතය ඒවායේ ආයු කාලය වැඩි කිරීමට හේතු වේ.
Yanthropakarana nadaththu kiremedi kramanukula lihisi thel bhwithaya ewaye ayu kalaya vadi kirimata hethu we.
Project management වලදී critical path එක analyze කිරීම මගින් time එක save කරගත හැකිය.
ව්‍යාපෘති කළමනාකරණයේදී තීරණාත්මක මාවත විශ්ලේෂණය කිරීම මගින් කාලය ඉතිරි කරගත හැකිය.
Wiyapruthi kalamanakaranayedi theeranathmaka mawatha wishleshanya kirima magin kalaya ithiri karagatha hakkiya.
Industrial waste dispose කිරීමේදී international standards වලට අනුකූල වීම essential කරුණකි.
කාර්මික අපද්‍රව්‍ය බැහැර කිරීමේදී ජාත්‍යන්තර ප්‍රමිතීන්ට අනුකූල වීම අත්‍යවශ්‍ය කරුණකි.
Karmika apadrawya bahara kiremedi jathyanthara pramithinta anukula weema athiyawashya karanayaki.
Quality control checks මගින් finished goods වල පවතින defects අවම කර ගත හැකිය.
තත්ත්ව පාලන පරීක්ෂණ මගින් නිමි භාණ්ඩවල පවතින දෝෂ අවම කර ගත හැකිය.
Thathwa palana parikshana magin nimi bhandawala pawathina doha awama kara gatha hakkiya.
Supply chain management එක efficient කිරීම සඳහා modern software systems උපකාරී වේ.
සැපයුම් දාම කළමනාකරණය කාර්යක්ෂම කිරීම සඳහා නවීන මෘදුකාංග පද්ධති උපකාරී වේ.
Sapayum dhama kalamanakaranaya karyakshama kirima sadaha nawina mrudukanga paddhathi upakari we.
සේවක safety එක තහවුරු කිරීම සඳහා personal protective equipment (PPE) use කිරීම අනිවාර්ය වේ.
සේවක සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කිරීම සඳහා පෞද්ගලික ආරක්ෂිත උපකරණ භාවිතය අනිවාර්ය වේ.
Sewaka surakshithathawa thahawuru kirima sadaha pawdgalika arakshitha upakarana bhwithaya aniwaraya we.
Financial reports prepare කිරීමේදී accounting policies නිවැරදිව follow කළ යුතුය.
මූල්‍ය වාර්තා සකස් කිරීමේදී ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති නිවැරදිව අනුගමනය කළ යුතුය.
Mulya wartha sakas kiremedi ginumkarana prathipaththi niwaradiwa anugamanaya kala yuthuya.
Data analysis මගින් business decisions වඩාත් නිවැරදිව ලබා ගැනීමට මඟ පෑදේ.
දත්ත විශ්ලේෂණය මගින් ව්‍යාපාරික තීරණ වඩාත් නිවැරදිව ලබා ගැනීමට මඟ පෑදේ.
Daththa wishleshanaya magin wyaparika theerana wadaath niwaradiwa laba ganeemata maga pade.
Electronic circuits assemble කිරීමේදී නියමිත voltage එක maintain කිරීම ඉතා වැදගත් වේ.
විද්‍යුත් පරිපථ එකලස් කිරීමේදී නියමිත වෝල්ටීයතාව පවත්වා ගැනීම ඉතා වැදගත් වේ.
Widyuth paripatha ekalas kiremedi niyamitha voltage thawa pawathwa ganeema itha wagath we.
Corporate communication එක ශක්තිමත් කිරීම මගින් employees ලා අතර teamwork එක වර්ධනය වේ.
ආයතනික සන්නිවේදනය ශක්තිමත් කිරීම මගින් සේවකයින් අතර සහයෝගීතාව වර්ධනය වේ.
Ayathanika sanniwedanaya shakthimath kirima magin sewakayan athara sahayogithawa wardhanaya we.
Customer service එක උසස් මට්ටමක maintain කිරීම long-term business success එකට පදනමකි.
පාරිභෝගික සේවය උසස් මට්ටමක පවත්වා ගැනීම දිගුකාලීන ව්‍යාපාරික සාර්ථකත්වයට පදනමකි.
Paribhogika sewaya usas mattamaka pawathwa ganeema digukalina wyaparika sarthakathwayata padanamaki.
Energy consumption එක minimize කිරීම සඳහා automated control systems introduce කළ හැකිය.
බලශක්ති පරිභෝජනය අවම කිරීම සඳහා ස්වයංක්‍රීය පාලන පද්ධති හඳුන්වා දිය හැකිය.
Balashakthi paribhojanaya awama kirima sadaha swayang kriya palana paddhathi hadunwa diya hakkiya.
HR management මගින් employee skills හඳුනාගෙන ඒවා promote කරනු ලබයි.
මානව සම්පත් කළමනාකරණය මගින් සේවක දක්ෂතා හඳුනාගෙන ඒවා ප්‍රවර්ධනය කරනු ලබයි.
Manawa sampath kalamanakaranaya magin sewaka dakshatha hadunagena ewa prawardhanaya karanu labai.
Warehouse management වලදී inventory control එක විධිමත්ව සිදු කිරීම losses අවම කිරීමට හේතු වේ.
ගබඩා කළමනාකරණයේදී තොග පාලනය විධිමත්ව සිදු කිරීම පාඩු අවම කිරීමට හේතු වේ.
Gabada kalamanakaranayedi thoga palanaya widhimathwa sidu kirima padu awama kirimata hethu we.
Software development වලදී coding standards maintain කිරීම maintenance කටයුතු පහසු කරයි.
මෘදුකාංග සංවර්ධනයේදී කේතනය කිරීමේ ප්‍රමිතීන් පවත්වා ගැනීම නඩත්තු කටයුතු පහසු කරයි.
Mrudukanga sanwardhanayedi kethanaya kireme pramitheen pawathwa ganeema nadaththu katayuthu pahasu karai.
Retail business වලදී භාණ්ඩ display කරන ක්‍රමය sales කෙරෙහි direct බලපායි.
සිල්ලර වෙළඳාමේදී භාණ්ඩ ප්‍රදර්ශනය කිරීමේ ක්‍රමය අලෙවිය කෙරෙහි සෘජුව බලපායි.
Sillara weladhanayedi bhanda pradashanaya kireme kramaya alewiya kerehi srujuwa balapai.
Chemicals handle කිරීමේදී ඒවායේ අඩංගු instruction manuals කියවා බැලීම වැදගත් වේ.
රසායනික ද්‍රව්‍ය හැසිරවීමේදී ඒවායේ අඩංගු උපදෙස් පත්‍රිකා කියවා බැලීම වැදගත් වේ.
Rasayanika drawya hasirwadeedi ewaye adangu upades pathrika kiyawa balima wagath we.
Market research මගින් customer needs පිළිබඳ clear අවබෝධයක් ලබා ගත හැකිය.
වෙළඳපල පර්යේෂණ මගින් පාරිභෝගික අවශ්‍යතා පිළිබඳ පැහැදිලි අවබෝධයක් ලබා ගත හැකිය.
Weladhapala paryeshana magin paribhogika awashyatha pilibanda pahadili awabodhayak laba gatha hakkiya.
Production cost එක reduce කිරීම සඳහා modern technology use කිරීම සුදුසු වේ.
නිෂ්පාදන පිරිවැය අඩු කිරීම සඳහා නවීන තාක්ෂණය භාවිත කිරීම සුදුසු වේ.
Nishpadana piriwaya adu kirima sadaha nawina thakshanaya bhwitha kirima sudusu we.
Branding මගින් භාණ්ඩයකට market එක තුළ identity එකක් ගොඩනැගිය හැකිය.
සන්නාමකරණය මගින් භාණ්ඩයකට වෙළඳපල තුළ අනන්‍යතාවයක් ගොඩනැගිය හැකිය.
Sannamakaranaya magin bhandayakata weladhapala thula ananyathawayak godanagiya hakkiya.
A/C systems නිරන්තරයෙන් clean කිරීම මගින් electricity cost එක අඩු කරගත හැකිය.
වායු සමීකරණ පද්ධති නිරන්තරයෙන් පිරිසිදු කිරීම මගින් විදුලි වියදම අඩු කරගත හැකිය.
Wayu sameekarana paddhathi nirantharayen pirisidu kirima magin widuli wiyadhama adu karagatha hakkiya.
Business ethics protect කිරීම මගින් company එකේ reputation එක ඉහළ යයි.
ව්‍යාපාරික ආචාරධර්ම ආරක්ෂා කිරීම මගින් ආයතනයේ කීර්තිනාමය ඉහළ යයි.
Wyaparika achardharma araksha kirima magin ayathanaye keerthinamaya ihala yay.
Data protection laws වලට comply වීම customer trust එක දිනා ගැනීමට හේතු වේ.
දත්ත ආරක්ෂණ නීතිරීතිවලට අනුකූල වීම පාරිභෝගික විශ්වාසය දිනා ගැනීමට හේතු වේ.
Daththa arakshana neethireethiwala do anukula weema paribhogika wishwasaya dhina ganeemata hethu we.
Teamwork හරහා complex issues solve කිරීම වඩාත් පහසු වේ.
කණ්ඩායම් වැඩ හරහා සංකීර්ණ ගැටළු විසඳීම වඩාත් පහසු වේ.
Kandayam wada haraha sankeerana gatalu wisadeema wadaath pahasu we.
Construction field එකේදී raw materials වල strength එක නිරන්තරයෙන් test කළ යුතුය.
ඉදිකිරීම් ක්ෂේත්‍රයේදී අමුද්‍රව්‍යවල ශක්තිමත්භාවය නිරන්තරයෙන් පරීක්ෂාවට ලක් කළ යුතුය.
Idikeereem kshethrayedi amudrawyawala shakthimathbhawa nirantharayen parikshawata lak kala yuthuya.
Digital marketing මගින් ලොව පුරා විසිරී සිටින customers ලා වෙත reach විය හැකිය.
අන්තර්ජාල අලෙවිකරණය මගින් ලොව පුරා විසිරී සිටින පාරිභෝගිකයන් වෙත ළඟා විය හැකිය.
Antharjala alewikaranaya magin lowa pura wisiree sitina paribhogikayan wetha laga wiya hakkiya.
IT systems වල security එක තහවුරු කිරීමට firewalls use කරනු ලැබේ.
තොරතුරු තාක්ෂණ පද්ධතිවල ආරක්ෂාව තහවුරු කිරීමට ගිනිපවුරු භාවිත කරනු ලැබේ.
Thorathuru thakshana paddhathiwala arakshawa thahawuru kiremata ginipawuru bhwitha karanu labe.
Inventory control වලදී First-In-First-Out (FIFO) principle එක වැදගත් වේ.
ඉන්වෙන්ටරි පාලනයේදී පළමුව පැමිණෙන දේ පළමුව පිටවීම යන මූලධර්මය වැදගත් වේ.
Inwentari palanayedi palamuwan pamunena de palamuwan pitawema yana mooladharmaya wagath we.
Professional training ලබා දීම මගින් employee efficiency එක ඉහළ නැංවිය හැකිය.
වෘත්තීය පුහුණුව ලබා දීම මගින් සේවක කාර්යක්ෂමතාව ඉහළ නැංවිය හැකිය.
Wruththiya puhunuwa laba deema magin sewaka karyakshamathawa ihala nangwiya hakkiya.
Bank systems තුළ සිදුවන transactions monitor කිරීම සඳහා automated ක්‍රමවේද පවතී.
බැංකු පද්ධති තුළ සිදුවන ගනුදෙනු නිරීක්ෂණය කිරීම සඳහා ස්වයංක්‍රීය ක්‍රමවේද පවතී.
Banku paddhathi thula siduwana ganudenu nireekshanaya kirima sadaha swayang kriya kramaweda pawathi.
Factories තුළ noise එක control කිරීම සේවක සෞඛ්‍යයට හිතකර වේ.
කර්මාන්තශාලා තුළ ශබ්දය පාලනය කිරීම සේවක සෞඛ්‍යයට හිතකර වේ.
Karmanthashala thula shabdaya palanaya kirima sewaka saukhyaya hitha thaka we.
Environmental impact assessment එකක් ඕනෑම large-scale project එකකට පෙර සිදු කළ යුතුය.
පාරිසරික බලපෑම් ඇගයීම ඕනෑම මහා පරිමාණ ව්‍යාපෘතියකට පෙර සිදු කළ යුතුය.
Parisarika balapam agayema onama maha parimana wiyapruthiyakata pera sidu kala yuthuya.
R&D department එක මගින් new products market එකට introduce කරනු ලබයි.
පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන අංශය මගින් නව නිපැයුම් වෙළඳපලට හඳුන්වා දෙනු ලබයි.
Paryeshana saha sanwardhana anshaya magin nawa nipayum weladhapalata hadunwa denu labai.
Logistics management මගින් goods transport කිරීම විධිමත් කරනු ලැබේ.
ලොජිස්ටික්ස් කළමනාකරණය මගින් භාණ්ඩ ප්‍රවාහනය විධිමත් කරනු ලැබේ.
Logistics kalamanakaranaya magin bhanda prawahanaya widhimath karanu labe.
Cloud computing මගින් data store කිරීමේ cost එක අඩු වේ.
වලාකුළු පරිගණකකරණය මගින් දත්ත ගබඩා කිරීමේ පිරිවැය අඩු වේ.
Walakulu pariganakakaranaya magin daththa gabada kireme piriwaya adu we.
Auditing කටයුතු මගින් financial discipline එක maintain කිරීමට සහාය ලැබේ.
විගණන කටයුතු මගින් මූල්‍ය විනය පවත්වා ගැනීමට සහාය ලැබේ.
Wigadana katayuthu magin mulya winaya pawathwa ganeemata sahaya labe.
Employee performance appraisal එක annually සිදු කිරීම promotions සඳහා පදනමක් වේ.
සේවක කාර්යසාධන ඇගයීම වාර්ෂිකව සිදු කිරීම උසස්වීම් සඳහා පදනමක් වේ.
Sewaka karyasadhana agayema warshikawa sidu kirima usasweem sadaha padanamak we.
E-waste recycle කිරීම environment pollution අවම කිරීමට මගකි.
ඉලෙක්ට්‍රොනික අපද්‍රව්‍ය ප්‍රතිචක්‍රීකරණය කිරීම පරිසර දූෂණය අවම කිරීමට මගකි.
Electronic apadrawya prathichakreekaranya kirima parisara dushanaya awama kiremata magaki.
Business strategies සකස් කිරීමේදී competitive analysis අත්‍යවශ්‍ය වේ.
ව්‍යාපාරික උපාය මාර්ග සකස් කිරීමේදී තරඟකාරී විශ්ලේෂණය අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Wyaparika upaya marga sakas kiremedi tharagakari wishleshanaya athiyawashya we.
Machine operators ලා සඳහා proper safety guidelines මාලාවක් තිබිය යුතුය.
යන්ත්‍ර ක්‍රියාකරවන්නන් සඳහා විධිමත් ආරක්ෂක උපදෙස් මාලාවක් තිබිය යුතුය.
Yanthra kriya karawannan sadaha widhimath arakshaka upades malawak thibiya yuthuya.
Quality Management Systems (QMS) මගින් production process එකේ consistency එක සහතික කෙරේ.
තත්ත්ව කළමනාකරණ පද්ධති මගින් නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලියේ අඛණ්ඩතාව සහතික කෙරේ.
Thathwa kalamanakaranaya paddhathi magin nishpadana kriyawaliye akhandathawa sahathika kere.
Digital transformation මගින් traditional business models වෙනස් වෙමින් පවතී.
ඩිජිටල් පරිවර්තනය මගින් සාම්ප්‍රදායික ව්‍යාපාරික ආකෘති වෙනස් වෙමින් පවතී.
Digital pariwarthanaya magin sampradhayika wyaparika akruthi wenas wemin pawathi.
Corporate culture එක employee satisfaction එක කෙරෙහි විශාල impact එකක් ඇති කරයි.
ආයතනික සංස්කෘතිය සේවක තෘප්තිය කෙරෙහි විශාල බලපෑමක් ඇති කරයි.
Ayathanika sanskruthiya sewaka thrupthiya kerehi wishala balapamak athi karai.
AI technology use කිරීමෙන් data processing speed එක වැඩි කළ හැකිය.
කෘතිම බුද්ධිය භාවිතයෙන් දත්ත සැකසීමේ වේගය වැඩි කළ හැකිය.
Kruthima buddhiya bhwithayen daththa sakaseme wegaya wadi kala hakkiya.
Water purification systems මගින් industrial water නැවත reuse කළ හැකි තත්ත්වයට පත් කරයි.
ජල පිරිපහදු පද්ධති මගින් කාර්මික ජලය නැවත භාවිතයට ගත හැකි තත්ත්වයට පත් කරයි.
Jala piriphahadu paddhathi magin karmika jala nawatha bhwithayata gatha hakki thathwayata path karai.
Investment analysis මගින් risk එක සහ profit එක අතර balance එකක් ඇති කරයි.
ආයෝජන විශ්ලේෂණය මගින් අවදානම සහ ලාභය අතර සමබරතාවයක් ඇති කරයි.
Ayojana wishleshanaya magin awadhama saha labhaya athara samabarathawayak athi karai.
Patents මගින් intellectual property (IP) ආරක්ෂා කරනු ලබයි.
පේටන්ට් බලපත්‍ර මගින් බුද්ධිමය දේපල ආරක්ෂා කරනු ලබයි.
Patent balapathra magin buddhimaya depala araksha karanu labai.
Customer complaints manage කිරීම සඳහා centralized system එකක් තිබීම වැදගත් වේ.
පාරිභෝගික පැමිණිලි කළමනාකරණය කිරීම සඳහා මධ්‍යගත පද්ධතියක් තිබීම වැදගත් වේ.
Paribhogika paminili kalamanakaranaya kirima sadaha madhyagatha paddhathiyak thibima wagath we.
Workplace එකේ lighting ප්‍රමාණවත් පරිදි maintain කිරීම productivity එකට උපකාරී වේ.
සේවා ස්ථානයේ ආලෝකය ප්‍රමාණවත් පරිදි පවත්වා ගැනීම ඵලදායිතාවයට උපකාරී වේ.
Sewa sthanaye alokaya pramanawath paridi pawathwa ganeema phaladhaithawayata upakari we.
Sustainable development goals achieve කිරීම සඳහා green technology යොදා ගනු ලැබේ.
තිරසාර සංවර්ධන ඉලක්ක සපුරා ගැනීම සඳහා හරිත තාක්ෂණය යොදා ගනු ලැබේ.
Thirasara sanwardhana ilakka sapura ganeema sadaha haritha thakshanaya yodha ganu labe.
කාර්මික යන්ත්‍රෝපකරණ breakdown වීමට පෙර ඒවායේ ඇති විය හැකි faults කල්තියා හඳුනා ගැනීම සඳහා AI මත පදනම් වූ predictive maintenance systems ලොව පුරා ප්‍රචලිත වෙමින් පවතී.
කාර්මික යන්ත්‍රෝපකරණ ක්‍රියා විරහිත වීමට පෙර ඒවායේ ඇති විය හැකි දෝෂ කල්තියා හඳුනා ගැනීම සඳහා කෘතිම බුද්ධිය මත පදනම් වූ පුරෝකථන නඩත්තු පද්ධති ලොව පුරා ප්‍රචලිත වෙමින් පවතී.
Karmika yanthropakarana kriya wirahitha weemata pera ewaye athi wiya hakki doha kalthiya hadunaganeema sadaha kruthima buddhiya matha padanama woo puronakathana nadaththu paddhathi lowa pura prachalitha wemin pawathi.
Business ආයතනයක financial stability සහතික කිරීම සඳහා annual budgets සකස් කිරීමේදී පවතින inflation rates සහ market fluctuations පිළිබඳව දැඩි අවධානයක් යොමු කළ යුතුය.
ව්‍යාපාරික ආයතනයක මූල්‍ය ස්ථාවරත්වය සහතික කිරීම සඳහා වාර්ෂික අයවැය ලේඛන සකස් කිරීමේදී පවතින උද්ධමන අනුපාත සහ වෙළඳපල උච්චාවචනයන් පිළිබඳව දැඩි අවධානයක් යොමු කළ යුතුය.
Wyaparika ayathanayaka mulya sthawarathwaya sahathika kireema sadaha warshika ayawayas lekhana sakas kiremedi pawathina uddhamana anupatha saha weladhapala uchchawachanayan pilibandawa dadi awadhanayak yomu kala yuthuya.
Software engineering වලදී system එකක ආරක්ෂාව තහවුරු කිරීම සඳහා data encryption නවතම ක්‍රමවේද සහ multi-factor authentication පියවර අනුගමනය කිරීම අනිවාර්ය අවශ්‍යතාවයකි.
මෘදුකාංග ඉංජිනේරු ශිල්පයේදී පද්ධතියක ආරක්ෂාව තහවුරු කිරීම සඳහා දත්ත සංකේතනය කිරීමේ නවතම ක්‍රමවේද සහ බහු-සාධක සත්‍යාපන පියවර අනුගමනය කිරීම අනිවාර්ය අවශ්‍යතාවයකි.
Mrudukanga ingineru shilpayedi paddhathiyaka arakshawa thahawuru kireema sadaha daththa sankethanaya kireme nawathama kramaweda saha bahu-sadhaka sathyapana piyawara anugamanaya kirema aniwaraya awashyathawayaki.
Supply chain management වලදී transport cost අවම කර ගැනීම සඳහා GIS පද්ධති භාවිතයෙන් වඩාත් කෙටි සහ efficient ගමන් මාර්ග ප්ලෑන් කිරීම සිදු කරනු ලබයි.
සැපයුම් දාම කළමනාකරණයේදී භාණ්ඩ ප්‍රවාහන පිරිවැය අවම කර ගැනීම සඳහා භූගෝලීය තොරතුරු පද්ධති භාවිතයෙන් වඩාත් කෙටි සහ කාර්යක්ෂම ගමන් මාර්ග සැලසුම් කිරීම සිදු කරනු ලබයි.
Sapayum dhama kalamanakaranayedi bhanda prawahana piriwaya awama kara ganeema sadaha bhoogoliya thorathuru paddhathi bhwithayen wadaath keti saha karyakshama gaman marga salasun kirema sidu karanu labai.
Manufacturing කර්මාන්තශාලාවල සේවකයන්ගේ occupational health ආරක්ෂා කිරීම වෙනුවෙන් ventilation systems සහ noise pollution අවම කරන තාක්ෂණික උපකරණ ස්ථාපිත කිරීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
නිෂ්පාදන කර්මාන්තශාලාවල සේවකයන්ගේ වෘත්තීය සෞඛ්‍යය ආරක්ෂා කිරීම වෙනුවෙන් වාතාශ්‍රය පාලනය කරන පද්ධති සහ ශබ්ද දූෂණය අවම කරන තාක්ෂණික උපකරණ ස්ථාපිත කිරීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Nishpadana karmanthashalawala sewakayanoge wruththiya saukhyaya araksha kirema wenuwen wathashraya palanaya karana paddhathi saha shabda dushanaya awama karana thakshanika upakarana sthapitha kirema athiyawashya we.
CRM මෘදුකාංග මගින් එක් එක් පුද්ගලයාගේ buying patterns analyze කර ඔවුන්ට ගැලපෙන සුවිශේෂී promotional campaigns දියත් කිරීමට ව්‍යාපාරිකයන්ට අවස්ථාව ලැබේ.
පාරිභෝගික සබඳතා කළමනාකරණ මෘදුකාංග මගින් එක් එක් පුද්ගලයාගේ මිලදී ගැනීමේ රටාවන් විශ්ලේෂණය කර ඔවුන්ට ගැලපෙන සුවිශේෂී ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන් දියත් කිරීමට ව්‍යාපාරිකයන්ට අවස්ථාව ලැබේ.
Paribhogika sabandhatha kalamanakaranaya mrudukanga magin ek ek pudgalayage miladee ganeeme ratawan wishleshanaya kara ohunta galapena suwisheshi prawardhana wadasatahan diyath kiremata wyaparikayanta awasthawa labe.
Large-scale construction projects වලදී භාවිතා කරන කොන්ක්‍රීට් මිශ්‍රණවල strength එක සහ durability එක පරීක්ෂා කිරීම සඳහා lab මට්ටමින් විවිධ pressure tests අඛණ්ඩව සිදු කළ යුතුය.
මහා පරිමාණ ඉදිකිරීම් ව්‍යාපෘතිවලදී භාවිතා කරන කොන්ක්‍රීට් මිශ්‍රණවල ශක්තිමත්භාවය සහ කල්පැවැත්ම පරීක්ෂා කිරීම සඳහා විද්‍යාගාර මට්ටමින් විවිධ පීඩන පරීක්ෂණ අඛණ්ඩව සිදු කළ යුතුය.
Maha parimana idikeereem wiyapruthiwaladi bhwitha karana concrete mishranawala shakthimathbhawa saha kalpayathma pariksha kirema sadaha widyagara mattamin wiwidha peedana parikshana akhandawa sidu kala yuthuya.
ආයතනික information systems වෙත එල්ල විය හැකි cyber attacks වැළැක්වීම සඳහා වරින් වර systems පරීක්ෂාවට ලක් කිරීම සහ security software update කිරීම IT අංශයේ වගකීමකි.
ආයතනික තොරතුරු පද්ධති වෙත එල්ල විය හැකි සයිබර් ප්‍රහාර වැළැක්වීම සඳහා වරින් වර පද්ධති පරීක්ෂාවට ලක් කිරීම සහ ආරක්ෂක මෘදුකාංග යාවත්කාලීන කිරීම තොරතුරු තාක්ෂණ අංශයේ වගකීමකි.
Ayathanika thorathuru paddhathi wetha ella wiya hakki cyber prahara walakweema sadaha warin wara paddhathi parikshawata lak kirema saha arakshaka mrudukanga yawathkalina kirema thorathuru thakshana anshaye wagakeemaki.
Sustainable business models සකස් කිරීමේදී පරිසරයට මුදාහරින carbon footprint එක අවම කිරීම සඳහා renewable energy sources වෙත යොමු වීම වර්තමානයේ ප්‍රධාන trend එකකි.
තිරසාර ව්‍යාපාරික ආකෘති සකස් කිරීමේදී පරිසරයට මුදාහරින කාබන් පියසටහන අවම කිරීම සඳහා පුනර්ජනනීය බලශක්ති ප්‍රභවයන් වෙත යොමු වීම වර්තමානයේ ප්‍රධාන ප්‍රවණතාවයකි.
Thirasara wyaparika akruthi sakas kiremedi parisarata mudaharina carbon piyasatahana awama kirema sadaha punarjananiya balashakthi prabhwayan wetha yomu weema warthamanye pradhana prawanathawayaki.
බැංකු සහ financial ආයතන මගින් loan පහසුකම් ලබා දීමේදී අයදුම්කරුවන්ගේ repayment capacity එක සහ financial history පිළිබඳව දැඩි background check එකක් සිදු කරනු ලබයි.
බැංකු සහ මූල්‍ය ආයතන මගින් ණය පහසුකම් ලබා දීමේදී අයදුම්කරුවන්ගේ ණය ආපසු ගෙවීමේ හැකියාව සහ මූල්‍ය ඉතිහාසය පිළිබඳව දැඩි විමර්ශනයක් සිදු කරනු ලබයි.
Banku saha mulya ayathana magin naya pahasukam laba deemedi ayadumkaruwanoge naya apasu getheeme hakiyawa saha mulya ithihasaya pilibandawa dadi wimarshanayak sidu karanu labai.
Food processing කර්මාන්තයේදී නිෂ්පාදනවල quality එක සහ සෞඛ්‍යාරක්ෂිත බව තහවුරු කිරීම සඳහා international food safety standards අනුගමනය කිරීම අනිවාර්ය වේ.
ආහාර සැකසුම් කර්මාන්තයේදී නිෂ්පාදනවල ගුණාත්මකභාවය සහ සෞඛ්‍යාරක්ෂිත බව තහවුරු කිරීම සඳහා ජාත්‍යන්තර ආහාර ආරක්ෂණ කළමනාකරණ පද්ධති ප්‍රමිතීන් අනුගමනය කිරීම අනිවාර්ය වේ.
Ahara sakasum karmanthayedee nishpadanawala gunathmakathwaya saha saukhyarahshitha bawa thahawuru kirema sadaha jathyanthara ahara arakshana kalamanakaranaya paddhathi pramitheen anugamanaya kirema aniwaraya we.
Project management වලදී නියමිත deadlines තුළ වැඩ නිම කිරීම සඳහා resource allocation සහ human resource කළමනාකරණය කිරීම පිළිබඳව මනා plan එකක් තිබිය යුතුය.
ව්‍යාපෘති කළමනාකරණයේදී නියමිත කාලසීමාවන් තුළ වැඩ නිම කිරීම සඳහා සම්පත් බෙදා හැරීම සහ මානව ශ්‍රමය කළමනාකරණය කිරීම පිළිබඳව මනා සැලසුම් සහගත වැඩපිළිවෙළක් තිබිය යුතුය.
Wiyapruthi kalamanakaranayedi niyamitha kalaseemawan thula wada nima kirema sadaha sampath bedha hareema saha manawa shramaya kalamanakaranaya kirema pilibandawa mana salasun sahatha wadapiwelahak thibiya yuthuya.
Power systems maintain කිරීමේදී අනතුරු වළක්වා ගැනීම සඳහා energy isolation ක්‍රමවේද සහ විධිමත් testing tools භාවිත කිරීම technicians ලාගේ වගකීමකි.
විදුලි බල පද්ධති නඩත්තු කිරීමේදී අනතුරු වළක්වා ගැනීම සඳහා බලශක්තිය හුදකලා කිරීමේ ක්‍රමවේද සහ විධිමත් පරීක්ෂණ මෙවලම් භාවිත කිරීම තාක්ෂණික ශිල්පීන්ගේ වගකීමකි.
Widuli bala paddhathi nadaththu kiremedi anathuru walakwa ganeema sadaha balashakthiya hudakala kireme kramaweda saha widhimath parikshana mewalam bhwitha kirema thakshanika shilpeenge wagakeemaki.
Retail ක්ෂේත්‍රයේ competition එක ජය ගැනීම සඳහා customer preferences නිරන්තරයෙන් study කර innovative products හඳුන්වා දීමට ව්‍යාපාරිකයන් උත්සාහ කළ යුතුය.
සිල්ලර වෙළඳ ක්ෂේත්‍රයේ තරඟකාරීත්වය ජය ගැනීම සඳහා පාරිභෝගික මනාපයන් නිරන්තරයෙන් අධ්‍යයනය කර නව්‍යකරණය වූ භාණ්ඩ හඳුන්වා දීමට ව්‍යාපාරිකයන් උත්සාහ කළ යුතුය.
Sillara weladha kshethraye tharagakareethwaya jaya ganeema sadaha paribhogika manapayan nirantharayen adhyayanaya kara nawynakarana woo bhanda hadunwa deemata wyaparikayan uthsaha kala yuthuya.
Chemicals ගබඩා කිරීමේදී ඒවායේ interaction මත පදනම්ව categorize කිරීම සහ හදිසි leak එකකදී ක්‍රියා කළ යුතු ආකාරය පිළිබඳව සේවකයන් දැනුවත් කිරීම වැදගත් වේ.
රසායනික ද්‍රව්‍ය ගබඩා කිරීමේදී ඒවායේ අන්තර් ක්‍රියාකාරිත්වය මත පදනම්ව වර්ගීකරණය කිරීම සහ හදිසි කාන්දුවකදී ක්‍රියා කළ යුතු ආකාරය පිළිබඳව සේවකයන් දැනුවත් කිරීම වැදගත් වේ.
Rasayanika drawya gabada kiremedi ewaye anthar kriyaakarithwaya matha padanamwa wargafeeranya kirema saha hadisi kandawaka dee kriya kala yuthu akarayak pilibandawa sewakayan danuwath kirema wagath we.
ආයතනයක HR policies සකස් කිරීමේදී employee welfare, සාධාරණ salary structure එකක් සහ career development සඳහා ඇති අවස්ථා පිළිබඳව විශේෂ අවධානයක් යොමු කළ යුතුය.
ආයතනයක මානව සම්පත් ප්‍රතිපත්ති සකස් කිරීමේදී සේවක සුභසාධනය, සාධාරණ වැටුප් ව්‍යුහයක් සහ වෘත්තීය දියුණුව සඳහා ඇති අවස්ථා පිළිබඳව විශේෂ අවධානයක් යොමු කළ යුතුය.
Ayathanayaka manawa sampath prathipaththi sakas kiremedi sewaka subhasadhana, sadharana watup wyuhayak saha wruththiya diyunuwa sadaha athi awasthawa pilibandawa wishesha awadhanayak yomu kala yuthuya.
Data centers maintain කිරීමේදී servers overheat වීම වැළැක්වීම සඳහා නිරන්තරයෙන් ක්‍රියාත්මක වන cooling systems සහ backup power sources පවත්වා ගත යුතුය.
දත්ත මධ්‍යස්ථාන නඩත්තු කිරීමේදී සර්වර් යන්ත්‍ර අධික ලෙස රත් වීම වැළැක්වීම සඳහා නිරන්තරයෙන් ක්‍රියාත්මක වන සිසිලන පද්ධති සහ අතිරික්ත බලශක්ති ප්‍රභවයන් පවත්වා ගත යුතුය.
Daththa madhyasthana nadaththu kiremedi server yanthra adhika lesa rath weema walakweema sadaha nirantharayen kriyaathmaka wana sisilana paddhathi saha athiriktha balashakthi prabhwayan pawathwa gatha yuthuya.
Global market එක තුළ භාණ්ඩ export කිරීමේදී අදාළ රටවල පවතින customs regulations සහ quality control certificates පිළිබඳව පූර්ව අවබෝධයක් ලබා ගැනීම business සාර්ථකත්වයට හේතු වේ.
ගෝලීය වෙළඳපල තුළ භාණ්ඩ අපනයනය කිරීමේදී අදාළ රටවල පවතින රේගු නීති රීති සහ තත්ත්ව පාලන සහතික පිළිබඳව පූර්ව අවබෝධයක් ලබා ගැනීම ව්‍යාපාරික සාර්ථකත්වයට හේතු වේ.
Goliya weladhapala thula bhanda apanayanaya kiremedi adhala rarawala pawathina regu neethi reethi saha thathwa palana sahathika pilibandawa poorwa awabodhayak laba ganeema wyaparika sarthakathwayata hethu we.
Vehicle assembly කර්මාන්තයේදී robot තාක්ෂණය භාවිත කිරීම මගින් production ක්‍රියාවලියේ precision එක වැඩි කර ගැනීමටත් මිනිස් ශ්‍රමය වඩාත් ඵලදායී ලෙස යොදා ගැනීමටත් හැකියාව ලැබේ.
වාහන එකලස් කිරීමේ කර්මාන්තයේදී රොබෝ තාක්ෂණය භාවිත කිරීම මගින් නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලියේ නිරවද්‍යතාවය වැඩි කර ගැනීමටත් මිනිස් ශ්‍රමය වඩාත් ඵලදායී ලෙස යොදා ගැනීමටත් හැකියාව ලැබේ.
Wahana ekalas kireme karmanthayedee robot thakshanaya bhwitha kirema magin nishpadana kriyawaliye nirawadyathwaya wadi kara ganeemath minis shramaya wadaath phaladhaayee lesa yodha ganeemath hakiyawa labe.
E-commerce ක්ෂේත්‍රයේදී පාරිභෝගිකයන්ගේ personal data සහ bank transaction තොරතුරු වල privacy එක සුරැකීම සඳහා high security standards සහිත websites නිර්මාණය කළ යුතුය.
විද්‍යුත් වාණිජ්‍යය ක්ෂේත්‍රයේදී පාරිභෝගිකයන්ගේ පෞද්ගලික දත්ත සහ බැංකු ගනුදෙනු තොරතුරු වල රහස්‍යභාවය සුරැකීම සඳහා උසස් ආරක්ෂක ප්‍රමිතීන් සහිත වෙබ් අඩවි නිර්මාණය කළ යුතුය.
Widyuth wanijyayya kshethrayedi paribhogikayanoge pawdgalika daththa saha banku ganudenu thorathuru wala rahasyabhawa surakeema sadaha usas arakshaka pramitheen sahitha web adawi nirmanaya kala yuthuya.
R&D කටයුතු සඳහා invest කිරීම මගින් ආයතනයකට සිය product line එක නවීකරණය කිරීමටත් market එක තුළ stability එකක් ගොඩනගා ගැනීමටත් හැකි වේ.
පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන කටයුතු සඳහා ආයෝජනය කිරීම මගින් ආයතනයකට සිය නිෂ්පාදන පෙළ නවීකරණය කිරීමටත් වෙළඳපල තුළ ස්ථාවරත්වයක් ගොඩනගා ගැනීමටත් හැකි වේ.
Paryeshana saha sanwardhana katayuthu sadaha ayojanaya kirema magin ayathanayakata siya nishpadana pela nawenakaranya kiremath weladhapala thula sthawarathwayak godanaga ganeemath hakki we.
Mining ක්ෂේත්‍රයේදී underground gas leaks සහ නායයෑම් වැනි risk තත්ත්වයන් හඳුනා ගැනීම සඳහා sensor systems භාවිත කිරීම සේවක ජීවිත ආරක්ෂා කිරීමට මග පාදයි.
පතල් කැණීම් ක්ෂේත්‍රයේදී භූගත වායු කාන්දුවීම් සහ නායයෑම් වැනි අවදානම් තත්ත්වයන් හඳුන්වා දීම සඳහා සංවේදක පද්ධති භාවිත කිරීම සේවක ජීවිත ආරක්ෂා කිරීමට මග පාදයි.
Pathal kaneem kshethrayedi bhoogatha wayu kandhaweem saha nayayayem wani awadhanama thathwayan hadunwa deema sadaha sangwedaka paddhathi bhwitha kirema sewaka jeewitha araksha kiremata maga padi.
Textile කර්මාන්තයේදී භාවිතා කරන dyes පරිසරයට මුදා හැරීමට පෙර treat කිරීම මගින් ජල මූලාශ්‍ර pollution වීම වැළැක්වීමට පියවර ගැනීම සමාජ වගකීමකි.
රෙදිපිළි කර්මාන්තයේදී භාවිතා කරන සායම් වර්ග පරිසරයට මුදා හැරීමට පෙර පිරිපහදු කිරීම මගින් ජල මූලාශ්‍ර දූෂණය වීම වැළැක්වීමට පියවර ගැනීම සමාජ වගකීමකි.
Redhipili karmanthayedee bhwitha karana sayama warga parisarata mudaha reemata pera piriphahadu kirema magin jala moolashra dushanaya weema walakweemata piyawara ganeema samaja wagakeemaki.
Professional සේවා සපයන ආයතන තම clients ලා සමඟ පවත්වන communication එක විධිමත් කිරීම සඳහා centralized communication systems සහ portals භාවිත කිරීම සුදුසු වේ.
වෘත්තීය මට්ටමේ සේවා සපයන ආයතන තම සේවාලාභීන් සමඟ පවත්වන සන්නිවේදනය විධිමත් කිරීම සඳහා මධ්‍යගත සන්නිවේදන පද්ධති සහ ද්වාර භාවිත කිරීම සුදුසු වේ.
Wruththiya mattame sewa sapayana ayathana thama sewalabheen samaga pawathwana sanniwedanaya widhimath kirema sadaha madhyagatha sanniwedana paddhathi saha dwara bhwitha kirema sudusu we.
Electronic devices නිෂ්පාදනයේදී semiconductor තාක්ෂණය සහ කුඩා පරිමාණයේ circuit design පිළිබඳව high technical knowledge එකක් ඇති ශිල්පීන් අවශ්‍ය වේ.
ඉලෙක්ට්‍රොනික උපාංග නිෂ්පාදනයේදී අර්ධ සන්නායක තාක්ෂණය සහ කුඩා පරිමාණයේ පරිපථ සැලසුම් කිරීම පිළිබඳව ඉහළ තාක්ෂණික දැනුමක් ඇති ශිල්පීන් අවශ්‍ය වේ.
Electronic upakarana nishpadanayedee ardha sannahaka thakshanaya saha kula parimanaye paripatha salasun kirema pilibandawa ihala thakshanika danumak athi shilpeen awashya we.
Marketing strategies සකස් කිරීමේදී social media networks වල පවතින trends analyze කිරීම මගින් target customers ලා වෙත වඩාත් සමීප විය හැකිය.
අලෙවිකරණ උපාය මාර්ග සකස් කිරීමේදී සමාජ මාධ්‍ය ජාලයන්හි පවතින ප්‍රවණතා විශ්ලේෂණය කිරීම මගින් ඉලක්කගත පාරිභෝගිකයන් වෙත වඩාත් සමීප විය හැකිය.
Alewikarana upaya marga sakas kiremedi samaja madhya jalayanhi pawathina prawanatha wishleshanaya kirema magin ilakkagatha paribhogikayan wetha wadaath samipa wiya hakkiya.
Medical equipment නිෂ්පාදනයේදී ඒවායේ accuracy සහ ක්‍රියාකාරීත්වය පිළිබඳව international standards සහිත certificates ලබා ගැනීම විදේශ වෙළඳපල ජය ගැනීමට අත්‍යවශ්‍ය වේ.
වෛද්‍ය උපකරණ නිෂ්පාදනයේදී ඒවායේ නිරවද්‍යතාවය සහ ක්‍රියාකාරීත්වය පිළිබඳව ජාත්‍යන්තර ප්‍රමිතීන් සහිත සහතික ලබා ගැනීම විදේශ වෙළඳපල ජය ගැනීමට අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Waidya upakarana nishpadanayedee ewaye nirawadyathwaya saha kriyakarithwaya pilibandawa jathyanthara pramitheen sahitha sahathika laba ganeema widesha weladhapala jaya ganeemata athiyawashya we.
Warehouse management වලදී automated conveyor belts සහ forklifts භාවිත කිරීම මගින් material handling වලදී සිදුවන අනතුරු සහ delays අවම කරගත හැකිය.
ගබඩා පර්යන්ත කළමනාකරණයේදී ස්වයංක්‍රීය වාහක පටි සහ බර ඉසිලීමේ යන්ත්‍ර භාවිත කිරීම මගින් භාණ්ඩ හැසිරවීමේදී සිදුවන අනතුරු සහ ප්‍රමාදයන් අවම කරගත හැකිය.
Gabada paryanthala kalamanakaranayedee swayang kriya wahaka pati saha bara isileeme yanthra bhwitha kirema magin bhanda hasirwadeedi siduwana anathuru saha pramadhayan awama karagatha hakkiya.
Tourism සහ hospitality ක්ෂේත්‍රයේදී සේවකයන්ගේ language skills සහ customer care skills වර්ධනය කිරීම ආයතනයේ quality එක ඉහළ නැංවීමට හේතු වේ.
සංචාරක සහ ආගන්තුක සත්කාරක ක්ෂේත්‍රයේදී සේවකයන්ගේ භාෂා දැනුම සහ පාරිභෝගික සත්කාරක කුසලතා වර්ධනය කිරීම ආයතනයේ ගුණාත්මකභාවය ඉහළ නැංවීමට හේතු වේ.
Sancharaka saha aganthuka sathkhara kshethrayedi sewakayanoge bhasha danuma saha paribhogika sathkhara kusalatha wardhanaya kirema ayathanaye gunathmakathwaya ihala nangweemata hethu we.
කෘෂි කාර්මික නිෂ්පාදන සඳහා value addition process එක හරහා ගොවීන්ට සිය අස්වැන්න සඳහා වැඩි මිලක් ලබා ගැනීමටත් new market opportunities සොයා ගැනීමටත් හැකි වේ.
කෘෂි කාර්මික නිෂ්පාදන සඳහා අගය එකතු කිරීමේ ක්‍රියාවලිය හරහා ගොවීන්ට සිය අස්වැන්න සඳහා වැඩි මිලක් ලබා ගැනීමටත් නව වෙළඳපල අවස්ථා සොයා ගැනීමටත් හැකි වේ.
Krushi karmika nishpadana sadaha agaya ek kireme kriyawaliya haraha gowinta siya aswanna sadaha wadi milak laba ganeemath nawa weladhapala awasthawa soya ganeemath hakki we.
Legal documents සකස් කිරීමේදී professional lawyers ලා විසින් අදාළ acts සහ නීති රීති මනාව analyze කර අදාළ parties වල rights සුරැකෙන පරිදි කටයුතු කළ යුතුය.
නීතිමය ලේඛන සකස් කිරීමේදී වෘත්තීය නීතිවේදීන් විසින් අදාළ පනත් සහ නීති රීති මනාව විශ්ලේෂණය කර පාර්ශවකරුවන්ගේ අයිතිවාසිකම් සුරැකෙන පරිදි කටයුතු කළ යුතුය.
Neethimaya lekhana sakas kiremedi wruththiya neethivedheen wisin adhala panath saha neethi reethi manawa wishleshanaya kara parshawakaruyanoge ayithiwasikam surakena paridi katayuthu kala yuthuya.
Solar power systems ස්ථාපිත කිරීමේදී solar panels වල efficiency එක උපරිම වන පරිදි සූර්යාලෝකය ලැබෙන orientation එක සහ angle එක නිවැරදිව calculate කිරීම වැදගත් වේ.
සූර්ය බලශක්ති පද්ධති ස්ථාපිත කිරීමේදී සූර්ය පැනලවල කාර්යක්ෂමතාවය උපරිම වන පරිදි සූර්යාලෝකය ලැබෙන දිශානතිය සහ කෝණය නිවැරදිව ගණනය කිරීම වැදගත් වේ.
Soorya balashakthi paddhathi sthapitha kiremedi soorya panel wala karyakshamathawayai uparima wana paridi sooryalokaya labena dishanathiya saha konaya niwaradiwa gananaya kirema wagath we.
Hotel management වලදී waste management සහ energy conservation සඳහා green concepts ක්‍රියාවට නැංවීම මගින් operational cost එක සැලකිය යුතු ලෙස අඩු කරගත හැකිය.
හෝටල් කළමනාකරණයේදී අපද්‍රව්‍ය කළමනාකරණය සහ බලශක්ති සංරක්ෂණය සඳහා හරිත සංකල්ප ක්‍රියාවට නැංවීම මගින් මෙහෙයුම් පිරිවැය සැලකිය යුතු ලෙස අඩු කරගත හැකිය.
Hotel kalamanakaranayedee apadrawya kalamanakaranaya saha balashakthi sanrakshanaya sadaha haritha sankalpa kriyawata nangweema magin meheyum piriwaya salakiya yuthu lesa adu karagatha hakkiya.
IT field එකේ professionals ලා නවතම tech tools සහ ක්‍රමවේද පිළිබඳව නිරන්තරයෙන් update වීම ඔවුන්ගේ career development එකට අත්‍යවශ්‍ය කරුණකි.
තොරතුරු තාක්ෂණ ක්ෂේත්‍රයේ වෘත්තිකයන් නවතම තාක්ෂණික මෙවලම් සහ ක්‍රමවේද පිළිබඳව නිරන්තරයෙන් යාවත්කාලීන වීම ඔවුන්ගේ වෘත්තීය දියුණුවට අත්‍යවශ්‍ය කරුණකි.
Thorathuru thakshana kshethraye wruththikayan nawathama thakshanika mewalam saha kramaweda pilibandawa nirantharayen yawathkalina weema owunge wruththiya diyunuwata athiyawashya karanayaki.
Insurance ක්ෂේත්‍රයේදී විවිධ risk factors ගණනය කිරීම සඳහා statistical data සහ mathematical models භාවිත කරමින් premium amounts තීරණය කරනු ලබයි.
රක්ෂණ ක්ෂේත්‍රයේදී විවිධ අවදානම් තත්ත්වයන් ගණනය කිරීම සඳහා සංඛ්‍යානමය දත්ත සහ ගණිතමය ආකෘති භාවිත කරමින් වාරික මුදල් තීරණය කරනු ලබයි.
Rakshana kshethrayedi wiwidha awadhana thathwayan gananaya kirema sadaha sankhyanamaya daththa saha ganithamaya akruthi bhwitha karamin warika mudal theeranaya karanu labai.
Aviation ක්ෂේත්‍රයේදී aircraft maintenance සහ flight control කටයුතු සඳහා ඉතා high-precision systems සහ experienced technicians ලා සේවයේ යෙදවිය යුතුය.
ගුවන් ප්‍රවාහන ක්ෂේත්‍රයේදී යාත්‍රා නඩත්තු කිරීම සහ පියාසර පාලන කටයුතු සඳහා ඉතා ඉහළ නිරවද්‍යතාවයකින් යුත් පද්ධති සහ පළපුරුදු කාර්මික ශිල්පීන් සේවයේ යෙදවිය යුතුය.
Guwan prawahana kshethrayedi yathra nadaththu kirema saha piyasara palana katayuthu sadaha itha ihala nirawadyathwayakin yuth paddhathi saha palapurudhu karmika shilpeen sewaye yedawiya yuthuya.
Business mergers and acquisitions වලදී legal සහ financial තත්ත්වයන් පිළිබඳව due diligence එකක් සිදු කිරීම අනාගත risks වළක්වා ගැනීමට උපකාරී වේ.
ව්‍යාපාරික ඒකාබද්ධ කිරීම් සහ අත්පත් කර ගැනීම් වලදී නෛතික සහ මූල්‍යමය තත්ත්වයන් පිළිබඳව ගැඹුරු විමර්ශනයක් සිදු කිරීම අනාගත අවදානම් වළක්වා ගැනීමට උපකාරී වේ.
Wyaparika ekabaddha kireem saha athpath kara ganeem waladi naithika saha mulyamaya thathwayan pilibandawa gamburu wimarshanayak sidu kirema anagatha awadhana walakwa ganeemata upakari we.
Printing කර්මාන්තයේදී coloring technology සහ paper quality එක අනුව අවසාන නිමැවුමේ quality එක තීරණය වන බැවින් ඒ පිළිබඳව expert knowledge එකක් අවශ්‍ය වේ.
මුද්‍රණ කර්මාන්තයේදී වර්ණ ගැන්වීමේ තාක්ෂණය සහ කඩදාසිවල ගුණාත්මකභාවය අනුව අවසාන නිමැවුමේ ප්‍රමිතිය තීරණය වන බැවින් ඒ පිළිබඳව විශේෂඥ දැනුම අවශ්‍ය වේ.
Mudrana karmanthayedee warna ganweeme thakshanaya saha kadadhasiwala gunathmakathwaya anuwa awasana nimmayume pramithiya theeranaya wana bavin e pilibandawa wisheshagna danuma awashya we.
Business data analysis සඳහා visualization tools භාවිත කිරීම මගින් complex data සරල ලෙස වටහා ගැනීමට management එකට හැකියාව ලැබේ.
ව්‍යාපාරික දත්ත විශ්ලේෂණය සඳහා දෘශ්‍යකරණ මෙවලම් භාවිත කිරීම මගින් සංකීර්ණ දත්ත සරල ලෙස වටහා ගැනීමට කළමනාකාරිත්වයට හැකියාව ලැබේ.
Wyaparika daththa wishleshanaya sadaha drushyakarana mewalam bhwitha kirema magin sankeerna daththa sarala lesa wataha ganeemata kalamanakarithwayata hakiyawa labe.
Pharmaceutical නිෂ්පාදනයේදී අමුද්‍රව්‍යවල composition එක සහ production environment එකේ පිරිසිදුකම පිළිබඳව අතිශය strict නීති රීති මාලාවක් අනුගමනය කරනු ලබයි.
ඖෂධ නිෂ්පාදනයේදී අමුද්‍රව්‍යවල සංයුතිය සහ නිෂ්පාදන පරිසරයේ පිරිසිදුකම පිළිබඳව අතිශය දැඩි නීති රීති මාලාවක් අනුගමනය කරනු ලබයි.
Oushadha nishpadanayedee amudrawyawala sanyuthiya saha nishpadana parisaraye pirisidukama pilibandawa athishaya dadi neethi reethi malawak anugamanaya karanu labai.
Construction field එකේ භාවිතා කරන heavy vehicles සහ machinery නියමිත කාල පරාසයන් තුළ inspect කිරීම මගින් work site එකේ සිදුවන mechanical failures වළක්වා ගත හැකිය.
ඉදිකිරීම් ක්ෂේත්‍රයේ භාවිතා කරන බර වාහන සහ යන්ත්‍රෝපකරණ නියමිත කාල පරාසයන් තුළ පරීක්ෂාවට ලක් කිරීම මගින් සේවා ස්ථානයේ සිදුවන යාන්ත්‍රික දෝෂ වළක්වා ගත හැකිය.
Idikeereem kshethraye bhwitha karana bara wahana saha yanthropakarana niyamitha kala parasan thula parikshawata lak kirema magin sewa sthanaye siduwana yanthrika doha walakwa gatha hakkiya.
Communication towers සහ network systems ස්ථාපිත කිරීමේදී අවට පරිසරයට සහ මහජනතාවට ඇති විය හැකි බලපෑම් පිළිබඳව විධිමත් environmental study එකක් සිදු කළ යුතුය.
සන්නිවේදන කුළුණු සහ ජාල පද්ධති ස්ථාපිත කිරීමේදී අවට පරිසරයට සහ මහජනතාවට ඇති විය හැකි බලපෑම් පිළිබඳව විධිමත් පාරිසරික අධ්‍යයනයක් සිදු කළ යුතුය.
Sanniwedana kulunu saha jala paddhathi sthapitha kiremedi awata parisarata saha mahajanathawata athi wiya hakki balapam pilibandawa widhimath parisarika adhyayanayak sidu kala yuthuya.
ආයතනයක internal audit අංශය මගින් operational processes වල පවතින weaknesses හඳුනාගෙන ඒවා නිවැරදි කිරීමට අවශ්‍ය recommendations ඉදිරිපත් කරනු ලබයි.
ආයතනයක අභ්‍යන්තර විගණන අංශය මගින් මෙහෙයුම් ක්‍රියාවලීන්හි පවතින දුර්වලතා හඳුනාගෙන ඒවා නිවැරදි කිරීමට අවශ්‍ය නිර්දේශ ඉදිරිපත් කරනු ලබයි.
Ayathanayaka abhyanthara wigadana anshaya magin meheyum kriyawalheenhi pawathina durwalatha hadunagena ewa niwaradi kiremata awashya nirdesha idhiripath karanu labai.
Consumer psychology අධ්‍යයනය කිරීම මගින් advertisements සහ promotional campaigns වඩාත් ආකර්ෂණීය ලෙස නිර්මාණය කිරීමට marketing teams වලට හැකියාව ලැබේ.
පාරිභෝගික මනෝවිද්‍යාව අධ්‍යයනය කිරීම මගින් වෙළඳ දැන්වීම් සහ ප්‍රවර්ධන වැඩසටහන් වඩාත් ආකර්ෂණීය ලෙස නිර්මාණය කිරීමට අලෙවිකරණ කණ්ඩායම්වලට හැකියාව ලැබේ.
Paribhogika manowidyawa adhyayanaya kirema magin weladha danweem saha prawardhana wadasatahan wadaath akashaniya lesa nirmanaya kiremata alewikarana kandayamwalata hakiyawa labe.
Maritime ක්ෂේත්‍රයේදී container operations කාර්යක්ෂම කිරීම සඳහා port management systems සහ automated crane තාක්ෂණය භාවිතා වේ.
නාවික ප්‍රවාහන ක්ෂේත්‍රයේදී බහාලුම් මෙහෙයුම් කටයුතු කාර්යක්ෂම කිරීම සඳහා වරාය කළමනාකරණ පද්ධති සහ ස්වයංක්‍රීය දොඹකර තාක්ෂණය භාවිතා වේ.
Nawika prawahana kshethrayedi bahauluma meheyum katayuthu karyakshama kirema sadaha waraya kalamanakaranaya paddhathi saha swayang kriya dombakara thakshanaya bhwitha we.
Software UI නිර්මාණය කිරීමේදී user experience එක සහ system efficiency එක යන කරුණු දෙකම balance කර පවත්වා ගත යුතුය.
මෘදුකාංග පරිශීලක අතුරුමුහුණත් නිර්මාණය කිරීමේදී පාරිභෝගිකයාගේ පහසුව සහ පද්ධතියේ කාර්යක්ෂමතාවය යන කරුණු දෙකම සමබරව පවත්වා ගත යුතුය.
Mrudukanga parishilaka athuruhunath nirmanaya kiremedi paribhogikayage pahasuwa saha paddhathiye karyakshamathawayai yana karunu dekama samabarawa pawathwa gatha yuthuya.
Large-scale events සංවිධානය කිරීමේදී communication, security සහ emergency response plans පිළිබඳව මනා coordination එකක් පැවතීම සාර්ථකත්වයට හේතු වේ.
මහා පරිමාණ සිදුවීම් සංවිධානය කිරීමේදී සන්නිවේදනය, ආරක්ෂාව සහ හදිසි ප්‍රතිචාර දැක්වීමේ සැලසුම් පිළිබඳව මනා සම්බන්ධීකරණයක් පැවතීම සාර්ථකත්වයට හේතු වේ.
Maha parimana siduweem sanwidhanaya kiremedi sanniwedanaya, arakshawa saha hadisi prathichara dakweeme salasun pilibandawa mana sambandheekaranayak pawatheema sarthakathwayata hethu we.
Corporate training programs හරහා සේවකයන්ගේ leadership skills සහ problem-solving හැකියාවන් වර්ධනය කිරීම මගින් second-tier leadership එකක් ගොඩනැගිය හැකිය.
ආයතනික පුහුණු වැඩසටහන් හරහා සේවකයන්ගේ නායකත්ව කුසලතා සහ ගැටළු විසඳීමේ හැකියාවන් වර්ධනය කිරීම මගින් දෙවන පෙළ නායකත්වයක් ගොඩනැගිය හැකිය.
Ayathanika puhunu wadasatahan haraha sewakayanoge nayakathwa kusalatha saha gatalu wisadeeme hakiyawan wardhanaya kirema magin dewana pela nayakathwayak godanagiya hakkiya.
Digital payment systems සංවර්ධනය කිරීමේදී user ගේ financial data වල privacy එක සහ transaction speed එක සහතික කිරීම main challenge එකකි.
ඩිජිටල් ගෙවීම් පද්ධති සංවර්ධනය කිරීමේදී පරිශීලකයාගේ මූල්‍ය දත්තවල රහස්‍යභාවය සහ ගනුදෙනුවල වේගය සහතික කිරීම ප්‍රධාන අභියෝගයකි.
Digital getheem paddhathi sanwardhanaya kiremedi parishilakayage mulya daththawala rahasyabhawa saha ganudenuwala wegaya sahathika kirema pradhana abhiyogayaki.
Industrial standardization ආයතන මගින් නිකුත් කරන certificates ලබා ගැනීම මගින් නිෂ්පාදනයක reliability එක සහ international recognition එක ඉහළ නංවා ගත හැකිය.
කාර්මික ප්‍රමිතිකරණ ආයතන මගින් නිකුත් කරන සහතික පත්‍ර ලබා ගැනීම මගින් නිෂ්පාදනයක විශ්වාසනීයත්වය සහ ජාත්‍යන්තර පිළිගැනීම ඉහළ නංවා ගත හැකිය.
Karmika pramithikarana ayathana magin nikuth karana sahathika pathra laba ganeema magin nishpadanayaka wishwasaneeyathwaya saha jathyanthara piliganeema ihala nangwa gatha hakkiya.
රජයක ප්‍රධාන responsibility එක වන්නේ මහජන welfare තහවුරු කිරීමයි.
රජයක ප්‍රධාන වගකීම වන්නේ මහජන සුබසාධනය තහවුරු කිරීමයි.
Rajayaka pradhana wagakeema wanne mahajana subhasadhanaya thahawuru kireemai.
Transparency එකක් නොමැතිව management system එකක් පවත්වාගෙන යාම challenge එකකි.
විනිවිදභාවයකින් තොරව පාලන පද්ධතියක් පවත්වාගෙන යාම අභියෝගයකි.
Winiwidhabhawayakin thorawa palana paddhathiyak pawathwagena yaama abhiyogayaki.
Policy making වලදී data analysis ඉතා වැදගත් වේ.
ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනය කිරීමේදී දත්ත විශ්ලේෂණය ඉතා වැදගත් වේ.
Prathipaththi sampadhanaya kiremedi daththa wishleshanaya itha wagath we.
Corporate management සඳහා නිසි communication process එකක් අවශ්‍ය වේ.
ආයතනික කළමනාකරණය සඳහා නිසි සන්නිවේදන ක්‍රියාවලියක් අවශ්‍ය වේ.
Ayathanika kalamanakaranaya sadaha nisi sanniwedana kriyawaliyak awashya we.
Public financial management විධිමත් කිරීම economic stability එකට මග පාදයි.
රාජ්‍ය මූල්‍ය පාලනය විධිමත් කිරීම ආර්ථික ස්ථාවරත්වයට මග පාදයි.
Rajya mulya palanaya widhimath kirema arthika sthawarathwayata maga padai.
Decision making process එකට stakeholders ලගේ දායකත්වය ලබා ගැනීම democratic ලක්ෂණයකි.
තීරණ ගැනීමේ ක්‍රියාවලියට පාර්ශවකරුවන්ගේ දායකත්වය ලබා ගැනීම ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී ලක්ෂණයකි.
Theerana ganeeme kriyawaliyata parshawakaruyanoge dhayakathwaya laba ganeema prajathanthrawadi lakshanyaki.
Resource allocation වලදී fairness සහ equality සුරැකිය යුතුය.
සම්පත් බෙදා හැරීමේදී සාධාරණත්වය සහ සමානාත්මතාවය සුරැකිය යුතුය.
Sampath bedha hareemadi sadharanathwaya saha samanathmathwaya surakiya yuthuya.
Leadership යනු හුදෙක් power එක නොව, responsibility සහ guidance එකයි.
නායකත්වය යනු හුදෙක් බලය නොව, වගකීම සහ මග පෙන්වීමයි.
Nayakathwaya yanu hudek balaya nowa, wagakeema saha maga penweemai.
Modern technology භාවිතයෙන් public service එකේ efficiency එක ඉහළ නැංවිය හැකිය.
නවීන තාක්ෂණය භාවිතයෙන් රාජ්‍ය සේවයේ කාර්යක්ෂමතාව ඉහළ නැංවිය හැකිය.
Nawina thakshanaya bhwithayen rajya sewaye karyakshamathawa ihala nangwiya hakkiya.
Rule of law සුරැකීම ඕනෑම administration එකක මූලික foundation එක වේ.
නීතියේ ආධිපත්‍යය සුරැකීම ඕනෑම පාලන තන්ත්‍රයක මූලික පදනම වේ.
Neethiye adhipathyaya surakeema onama palana thanthrayaka moolika padanama we.
HR management ආයතනයක දියුණුවට සෘජුවම බලපායි.
මානව සම්පත් කළමනාකරණය ආයතනයක දියුණුවට සෘජුවම බලපායි.
Manawa sampath kalamanakaranaya ayathanayaka diyunuwata srujuwama balapai.
Corruption අවම කිරීම සඳහා independent ආයතන ශක්තිමත් කළ යුතුය.
දූෂණය අවම කිරීම සඳහා ස්වාධීන ආයතන ශක්තිමත් කළ යුතුය.
Dushanaya awama kirema sadaha swadhina ayathana shakthimath kala yuthuya.
Foreign relations පවත්වා ගැනීම රටක development එකට අත්‍යවශ්‍ය වේ.
විදේශ සබඳතා පවත්වා ගැනීම රටක සංවර්ධනයට අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Widesha sabandhatha pawathwa ganeema rataka sanwardhanayata athiyawashya we.
සැමට equal opportunities ලබා දීම රජයක responsibility එකකි.
සැමට සමාන අවස්ථා ලබා දීම රජයක වගකීමකි.
Samata samana awasthawa laba deema rajayaka wagakeemaki.
Strategic planning මගින් long-term goals සාක්ෂාත් කර ගැනීමට උපකාරී වේ.
උපායමාර්ගික සැලසුම්කරණය දිගුකාලීන අරමුණු සාක්ෂාත් කර ගැනීමට උපකාරී වේ.
Upayamargika salasunkaranaya digukalina aramunu sakshath kara ganeemata upakari we.
Community participation මගින් rural development වේගවත් කළ හැකිය.
ප්‍රජා සහභාගිත්වය මගින් ග්‍රාමීය සංවර්ධනය වේගවත් කළ හැකිය.
Praja sahabhagithwaya magin grameeya sanwardhanaya wegawath kala hakkiya.
ආයතනයක success එක රඳා පවතින්නේ එහි discipline සහ administration මතය.
ආයතනයක සාර්ථකත්වය රඳා පවතින්නේ එහි විනය සහ පාලනය මතය.
Ayathanayaka sarthakathwaya rada pawathnathe ehi winaya saha palanaya mathaya.
Public opinions වලට ගරු කිරීම good governance වල වැදගත් අංගයකි.
මහජන අදහස්වලට ගරු කිරීම යහපාලනයේ වැදගත් අංගයකි.
Mahajana adhahaswalata garu kirema yahapalanaye wagath angayaki.
Bureaucratic barriers ඉවත් කිරීමෙන් services කඩිනම් කළ හැකිය.
නිලධාරිවාදී බාධා ඉවත් කිරීමෙන් සේවාවන් කඩිනම් කළ හැකිය.
Niladharivadi badha iwath kiremen sewawan kadinam kala hakkiya.
Power decentralization මගින් regional ගැටලු පහසුවෙන් විසඳා ගත හැකිය.
බලය විමධ්‍යගත කිරීම මගින් ප්‍රාදේශීය ගැටලු පහසුවෙන් විසඳා ගත හැකිය.
Balaya wimadhyagatha kirema magin pradeshiya gatalu pahasuwen wisada gatha hakkiya.
Election process එක free and fair වීම democracy එකේ ජයග්‍රහණයකි.
මැතිවරණ ක්‍රියාවලිය නිදහස් හා සාධාරණ වීම ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදයේ ජයග්‍රහණයකි.
Mathiwarana kriyawaliya nidahas ha sadharana weema prajathanthrawadhaye jayagrahanayaki.
Environmental protection සඳහා දැඩි regulations පැනවීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
පාරිසරික ආරක්ෂණය සඳහා දැඩි රෙගුලාසි පැනවීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Parisarika arakshanaya sadaha dadi regulaasi paneema athiyawashya we.
Performance indicators මගින් සේවක progress එක මැනිය හැකිය.
කාර්ය සාධන දර්ශක මගින් සේවක ප්‍රගතිය මැනිය හැකිය.
Karya sadhana darshaka magin sewaka pragathiya maniya hakkiya.
Right to information යනු පුරවැසියන් සතු මූලික fundamental right එකකි.
තොරතුරු දැනගැනීමේ අයිතිය පුරවැසියන් සතු මූලික අයිතිවාසිකමකි.
Thorathuru danaganeeme ayithiya purawasiyan sathu moolika ayithiwasikamaki.
Risk management ව්‍යාපාරික මෙන්ම public sector එකට ද පොදු වේ.
අවදානම් කළමනාකරණය ව්‍යාපාරික මෙන්ම රාජ්‍ය අංශයට ද පොදු වේ.
Awadhanama kalamanakaranaya wyaparika mhenma rajya anshayata dda podu we.
Minority rights සුරැකීම සමාජ සාමය පවත්වා ගැනීමට ඉවහල් වේ.
සුළුතර අයිතිවාසිකම් සුරැකීම සමාජ සාමය පවත්වා ගැනීමට ඉවහල් වේ.
Suluthara ayithiwasikam surakeema samaja samaya pawathwa ganeemata ihalw we.
Tax policies මගින් income inequality එක අඩු කළ හැකිය.
බදු ප්‍රතිපත්ති මගින් ආදායම් අසමානතාවය අඩු කළ හැකිය.
Badu prathipaththi magin adayam asamanathwaya adu kala hakkiya.
Trade unions සමඟ සාකච්ඡා කිරීමෙන් industrial peace ඇති කළ හැකිය.
වෘත්තීය සමිති සමඟ සාකච්ඡා කිරීමෙන් කාර්මික සාමය ඇති කළ හැකිය.
Wruththiya samithi samaga sakachchha kiremen karmika samaya athi kala hakkiya.
Corporate culture එක වෙනස් කිරීම long-term process එකකි.
ආයතනික සංස්කෘතිය වෙනස් කිරීම දිගුකාලීන ක්‍රියාවලියකි.
Ayathanika sanskruthiya wenas kirema digukalina kriyawaliyaki.
නියමිත වේලාවට වැඩ අවසන් කිරීම management එකේ විශිෂ්ටත්වයයි.
නියමිත වේලාවට වැඩ අවසන් කිරීම කළමනාකරණයේ විශිෂ්ටත්වයයි.
Niyamitha welawata wada awasan kirema kalamanakaranaye wishishtathwayai.
Education sector එකේ invest කිරීම අනාගත පරපුර උදෙසා කරන මෙහෙවරකි.
අධ්‍යාපන ක්ෂේත්‍රයේ ආයෝජනය කිරීම අනාගත පරපුර උදෙසා කරන මෙහෙවරකි.
Adhyapana kshethraye ayojanaya kirema anagatha parapura udesa karana mehewaraki.
Health system එක ශක්තිමත් කිරීමෙන් mortality rate එක අඩු කළ හැකිය.
සෞඛ්‍ය පද්ධතිය ශක්තිමත් කිරීමෙන් මරණ අනුපාතය අඩු කළ හැකිය.
Saukhya paddhathiya shakthimath kiremen marana anupathaya adu kala hakkiya.
Opposition එකේ role එක පාලකයන් විවේචනය කිරීම සහ නිවැරදි කිරීමයි.
විරුද්ධ පක්ෂයක භූමිකාව පාලකයන් විවේචනය කිරීම සහ නිවැරදි කිරීමයි.
Wiruddha pakshayaka bhoomikawa palakayan wiwechanaya kirema saha niwaradi kiremai.
Flexible පාලන ක්‍රමවේදයන් emergency situations වලදී ප්‍රයෝජනවත් වේ.
නම්‍යශීලී පාලන ක්‍රමවේදයන් හදිසි අවස්ථාවලදී ප්‍රයෝජනවත් වේ.
Namyashili palana kramawedayan hadisi awasthawaladi prayojanawath we.
Code of ethics එකක් අනුගමනය කිරීම professional dignity එක වැඩි කරයි.
ආචාර ධර්ම පද්ධතියක් අනුගමනය කිරීම වෘත්තීය ගරුත්වය වැඩි කරයි.
Achara dharma paddhathiyak anugamanaya kirema wruththiya garuthwaya wadi karai.
Procurement process එක විධිමත් කිරීමෙන් public funds ඉතිරි කර ගත හැකිය.
ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලිය විධිමත් කිරීමෙන් රාජ්‍ය මුදල් ඉතිරි කර ගත හැකිය.
Prasampadhana kriyawaliya widhimath kiremen rajya mudal ithiri kara gatha hakkiya.
Self-governing ඒකක පිහිටුවීම administration පහසු කරයි.
ස්වයං පාලන ඒකක පිහිටුවීම පාලනය පහසු කරයි.
Swayang palana ekaka pihituweema palanaya pahasu karai.
Development projects ආරම්භ කිරීමට පෙර environmental impact reports ලබා ගත යුතුය.
සංවර්ධන ව්‍යාපෘති ආරම්භ කිරීමට පෙර පාරිසරික බලපෑම් වාර්තා ලබා ගත යුතුය.
Sanwardhana wiyapruthi arambha kiremata pera parisarika balapam wartha laba gatha yuthuya.
Women representation ඉහළ නැංවීම political balance එකට හේතු වේ.
කාන්තා නියෝජනය ඉහළ නැංවීම දේශපාලන සමබරතාවයට හේතු වේ.
Kanthā niyojanaya ihala nangweema deshapalana samabarathwayata hethu we.
Sustainable development goals කරා යාමට collective effort එකක් අවශ්‍ය වේ.
තිරසාර සංවර්ධන අරමුණු කරා යාමට සාමූහික ප්‍රයත්නයක් අවශ්‍ය වේ.
Thirasara sanwardhana aramunu kera yaama samuhika prayathnayak awashya we.
National security තහවුරු කිරීම ඕනෑම පාලනයක මූලික objective එකයි.
ජාතික ආරක්ෂාව තහවුරු කිරීම ඕනෑම පාලනයක මූලික අභිලාෂයයි.
Jathika arakshawa thahawuru kirema onama palanayaka moolika abhiliashayai.
Crisis management සඳහා පූර්ව preparation ඉතා වැදගත් වේ.
අර්බුද කළමනාකරණය සඳහා පූර්ව සූදානම ඉතා වැදගත් වේ.
Arbudha kalamanakaranaya sadaha poorwa sōdhanama itha wagath we.
Political stability විදේශ investments attract කර ගැනීමට හේතු වේ.
දේශපාලන ස්ථාවරත්වය විදේශ ආයෝජන ආකර්ෂණය කර ගැනීමට හේතු වේ.
Deshapalana sthawarathwaya widesha ayojana akashanaya kara ganeemata hethu we.
Public officers මධ්‍යස්ථව කටයුතු කිරීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
රාජ්‍ය නිලධාරීන් මධ්‍යස්ථව කටයුතු කිරීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Rajya niladhareen madhyasthawa katayuthu kirema athiyawashya we.
Wastage අවම කිරීම සඳහා නව management techniques හඳුන්වා දිය යුතුය.
නාස්තිය අවම කිරීම සඳහා නව කළමනාකරණ ශිල්පීය ක්‍රම හඳුන්වා දිය යුතුය.
Nasthiya awama kirema sadaha nawa kalamanakarana shilpeeya krama hadunwa diya yuthuya.
Media freedom සුරැකීම රජයක responsibility එකකි.
මාධ්‍ය නිදහස සුරැකීම රජයක වගකීමකි.
Madhya nidahasa surakeema rajayaka wagakeemaki.
Skilled workers ලා බිහි කිරීම economic growth එකට බලපායි.
පුහුණු ශ්‍රමිකයන් බිහි කිරීම ආර්ථිකයේ වර්ධනයට බලපායි.
Puhunu shramikayan bihi kirema arthikaye wardhanayata balapai.
Constitution එක යනු රටක supreme law එකයි.
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව යනු රටක උත්තරීතර නීතියයි.
Andukrama wyawasthawa yanu rataka uththareethara neethiyai.
Customer satisfaction එක මැන බැලීම service quality එක උසස් කිරීමට හේතු වේ.
සේවාලාභීන්ගේ තෘප්තිය මැන බැලීම සේවා තත්ත්වය උසස් කිරීමට හේතු වේ.
Sewalabheenha thrupthiya mana balima sewa thathwaya usas kiremata hethu we.
Fair society එකක් බිහි කිරීම සියලු දේශපාලන processes වල ultimate goal එක විය යුතුය.
සාධාරණ සමාජයක් බිහි කිරීම සියලු දේශපාලන ක්‍රියාවලීන්හි අවසාන ඉලක්කය විය යුතුය.
Sadharana samajayak bihi kirema siyalu deshapalana kriyawaleenhi awasana ilakkayai wiya yuthuya.
රටක සමස්ත economic process එක ශක්තිමත් කිරීම සඳහා fiscal policies සහ financial control rules අතර මනා සම්බන්ධතාවයක් පවත්වා ගැනීම අත්‍යවශ්‍ය කරුණකි.
රටක සමස්ත ආර්ථික ක්‍රියාවලිය ශක්තිමත් කිරීම සඳහා රාජ්‍ය මූල්‍ය ප්‍රතිපත්ති සහ මූල්‍ය පාලන රීති අතර මනා සම්බන්ධතාවයක් පවත්වා ගැනීම අත්‍යවශ්‍ය කරුණකි.
Rataka samastha arthika kriyawaliya shakthimath kirema sadaha rajya mulya prathipaththi saha mulya palana reethi athara mana sambandhathawayak pawathwa ganeema athiyawashya karanayaki.
Public service එකේ පවතින inefficiency එක මඟහරවා ගැනීම සඳහා modern technological tools සහ digital governance systems හඳුන්වා දීම කාලීන අවශ්‍යතාවයක් ලෙස හඳුනාගෙන ඇත.
රාජ්‍ය සේවයේ පවතින අකාර්යක්ෂමතාවය මඟහරවා ගැනීම සඳහා නවීන තාක්ෂණික මෙවලම් සහ ඩිජිටල් පාලන පද්ධති හඳුන්වා දීම කාලීන අවශ්‍යතාවයක් ලෙස හඳුනාගෙන ඇත.
Rajya sewaye pawathina akaryakshamathawayai magaharawa ganeema sadaha nawina thakshanika mewalam saha digital palana paddhathi hadunwa deema kalina awashyathawayak lesa hadunagena atha.
National level එකේ policy making වලදී expert opinions මෙන්ම සාමාන්‍ය මහජනතාවගේ බලාපොරොත්තු ද සැලකිල්ලට ගැනීම sustainable governance එකක මූලික ලක්ෂණයකි.
ජාතික මට්ටමේ ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනය කිරීමේදී විද්වත් අදහස් මෙන්ම සාමාන්‍ය මහජනතාවගේ බලාපොරොත්තු ද සැලකිල්ලට ගැනීම තිරසාර පාලනයක මූලික ලක්ෂණයකි.
Jathika mattame prathipaththi sampadhanaya kiremedi widhwat adhahas mhenma samanya mahajanathawage balaporoththu dsalakillata ganeema thirasara palanayaka moolika lakshanyaki.
ආයතනයක HR management විධිමත් කිරීම තුළින් සේවකයින්ගේ job satisfaction එක ඉහළ නංවා ගැනීමටත් එමඟින් corporate goals සපුරා ගැනීමටත් හැකියාව ලැබේ.
ආයතනයක මානව සම්පත් කළමනාකරණය විධිමත් කිරීම තුළින් සේවකයින්ගේ වෘත්තීය තෘප්තිය ඉහළ නංවා ගැනීමටත් එමඟින් ආයතනික ඉලක්ක සපුරා ගැනීමටත් හැකියාව ලැබේ.
Ayathanayaka manawa sampath kalamanakaranaya widhimath kirema thulin sewakayinoge wruththiya thrupthiya ihala nangwa ganeemath emagin ayathanika ilakka sapura ganeemath hakiyawa labe.
Independent commissions ශක්තිමත් කිරීම මඟින් political interferences වලින් තොරව රාජ්‍ය ආයතන පවත්වාගෙන යාමට අවශ්‍ය environment එක නිර්මාණය කළ හැකිය.
ස්වාධීන කොමිෂන් සභා ශක්තිමත් කිරීම මඟින් දේශපාලන මැදිහත්වීම්වලින් තොරව රාජ්‍ය ආයතන පවත්වාගෙන යාමට අවශ්‍ය වටපිටාව නිර්මාණය කළ හැකිය.
Swadhina komishan sabha shakthimath kirema magin deshapalana madihathweemwalin thorawa rajya ayathana pawathwagena yaama sadaha awashya watapithawa nirmanaya kala hakkiya.
Decision making process එකේදී data-driven analysis භාවිතා කිරීම මඟින් සිදුවිය හැකි risks සහ losses අවම කර ගැනීමට management එකට අවස්ථාව ලැබේ.
තීරණ ගැනීමේ ක්‍රියාවලියේදී දත්ත මත පදනම් වූ විශ්ලේෂණයන් භාවිතා කිරීම මඟින් සිදුවිය හැකි අවදානම් සහ අලාභයන් අවම කර ගැනීමට කළමනාකාරීත්වයට අවස්ථාව ලැබේ.
Theerana ganeeme kriyawalayedi daththa matha padanam woo wishleshanayan bhwitha kirema magin siduwiya hakki awadhana saha alabhayan awama kara ganeemata kalamanakarithwayata awasthawa labe.
Democratic සමාජයක law එක සැමට සමාන ලෙස ක්‍රියාත්මක වීම සහතික කිරීම administration එකේ credibility එක රඳා පැවතීමට බලපාන ප්‍රධාන සාධකයකි.
ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී සමාජයක නීතිය සැමට සමාන ලෙස ක්‍රියාත්මක වීම සහතික කිරීම පාලන තන්ත්‍රයේ විශ්වාසනීයත්වය රඳා පැවතීමට බලපාන ප්‍රධාන සාධකයකි.
Prajathanthrawadi samajayaka neethiya samata samana lesa kriyaathmaka weema sahathika kirema palana thanthraye wishwasaneeyathwaya rada pawathmeeta balapana pradhana sadhakayaki.
Corporate discipline සහ accountability තහවුරු කිරීම සඳහා සෑම තරාතිරමකම නිලධාරීන් වෙනුවෙන් පැහැදිලි code of ethics එකක් හඳුන්වා දීම වැදගත් වේ.
ආයතනික විනය සහ වගවීම තහවුරු කිරීම සඳහා සෑම තරාතිරමකම නිලධාරීන් වෙනුවෙන් පැහැදිලි ආචාර ධර්ම පද්ධතියක් හඳුන්වා දීම වැදගත් වේ.
Ayathanika winaya saha wagakeema thahawuru kirema sadaha sama tharathiramaka niladhareen wenuwen pahadili achara dharma paddhathiyak hadunwa deema wagath we.
Development projects ක්‍රියාත්මක කිරීමේදී environmental impacts අවම වන පරිදි long-term plans සකස් කිරීම අනාගත පරපුරේ යහපත උදෙසා කරනු ලබන investment එකකි.
සංවර්ධන ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීමේදී පාරිසරික බලපෑම් අවම වන පරිදි දිගුකාලීන සැලසුම් සකස් කිරීම අනාගත පරපුරේ යහපත උදෙසා කරනු ලබන ආයෝජනයකි.
Sanwardhana wiyapruthi kriyaathmaka kiremedi parisarika balapam awama wana paridi digukalina salasun sakas kirema anagatha parapure yahapatha udesa karanu labana ayojanayaki.
International relations කළමනාකරණය කිරීමේදී රටේ sovereignty එක සහ අභිමානය සුරැකෙන පරිදි මධ්‍යස්ථ foreign policy එකක් අනුගමනය කිරීම වැදගත් වේ.
ජාත්‍යන්තර සබඳතා කළමනාකරණය කිරීමේදී රටේ ස්වෛරීභාවය සහ අභිමානය සුරැකෙන පරිදි මධ්‍යස්ථ විදේශ ප්‍රතිපත්තියක් අනුගමනය කිරීම වැදගත් වේ.
Jathyanthara sabandhatha kalamanakaranaya kiremedi rataye swairihabhwaya saha abhimanaya surakena paridi madhyasthawa widesha prathipaththiyak anugamanaya kirema wagath we.
Government procurement process එක transparency එකකින් යුතුව සිදු කිරීම මඟින් corruption සහ අක්‍රමිකතා මැඩපැවැත්වීමට මෙන්ම රජයේ expenses අඩු කිරීමට ද හැකියාව ලැබේ.
රාජ්‍ය ප්‍රසම්පාදන ක්‍රියාවලිය විනිවිදභාවයකින් යුතුව සිදු කිරීම මඟින් දූෂණය සහ අක්‍රමිකතා මැඩපැවැත්වීමට මෙන්ම රජයේ වැය බර අඩු කිරීමට ද හැකියාව ලැබේ.
Rajya prasampadhana kriyawaliya winiwidhabhawayakin yuthuwa sidu kirema magin dushanaya saha akramakatha madapawatweemata mhenma rajyaye waya bara adu kiremata ddhakiyawa labe.
සමාජයේ පවතින income inequality එක අවම කිරීම සඳහා tax policies සහ welfare programs වඩාත් සාධාරණ ලෙස reform කළ යුතුය.
සමාජයේ පවතින ආදායම් අසමානතාවය අවම කිරීම සඳහා බදු ප්‍රතිපත්ති සහ සුබසාධන වැඩසටහන් වඩාත් සාධාරණ ලෙස ප්‍රතිසංස්කරණය කළ යුතුය.
Samajaye pawathina adayam asamanathwaya awama kirema sadaha badu prathipaththi saha subhasadhana wadasatahan wadaath sadharana lesa prathisanskaranya kala yuthuya.
ආයතනයක crisis situations කළමනාකරණය කිරීම සඳහා පූර්ව සූදානමක් සහිත strategic plan එකක් පවත්වා ගැනීම leadership එකේ responsibility එකකි.
ආයතනයක අර්බුදකාරී තත්වයන් කළමනාකරණය කිරීම සඳහා පූර්ව සූදානමක් සහිත උපායමාර්ගික සැලැස්මක් පවත්වා ගැනීම නායකත්වයේ වගකීමකි.
Ayathanayaka arbudhakari thathwayan kalamanakaranaya kirema sadaha poorwa sōdhanamak sahitha upayamargika salasanmak pawathwa ganeema nayakathwaye wagakeemaki.
Right to information ක්‍රියාත්මක කිරීම මඟින් administration එක පිළිබඳව මහජනතාව තුළ පවතින සැකය දුරු කර වඩාත් open governance එකක් ස්ථාපිත කළ හැකිය.
තොරතුරු දැනගැනීමේ අයිතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම මඟින් පාලන තන්ත්‍රය පිළිබඳව මහජනතාව තුළ පවතින සැකය දුරු කර වඩාත් විවෘත පාලනයක් ස්ථාපිත කළ හැකිය.
Thorathuru danaganeeme ayithiya kriyaathmaka kirema magin palana thanthraya pilibandawa mahajanathawa thula pawathina sayaka dhuru kara wadaath wiwurtha palanayak sthapitha kala hakkiya.
Decentralized පාලන ඒකක වෙත වැඩි powers ලබා දීම මඟින් regional level එකේ ගැටලු වඩාත් efficiently සහ කඩිනමින් විසඳා ගැනීමට අවස්ථාව උදා වේ.
විමධ්‍යගත පාලන ඒකක වෙත වැඩි බලතල ලබා දීම මඟින් ප්‍රාදේශීය මට්ටමේ ගැටලු වඩාත් කාර්යක්ෂමව සහ කඩිනමින් විසඳා ගැනීමට අවස්ථාව උදා වේ.
Wimadhyagatha palana ekaka wetha wadi balathala laba deema magin pradeshiya mattame gatalu wadaath karyakshamawa saha kadinamwa wisada ganeemata awasthawa uda we.
Organizational structure එක තුළ flexibility එකක් පවත්වා ගැනීම මඟින් global වශයෙන් සිදුවන changes වලට අනුකූලව කටයුතු කිරීමට management එකට පහසුවක් වේ.
ආයතනික ව්‍යුහය තුළ නම්‍යශීලී බවක් පවත්වා ගැනීම මඟින් ගෝලීය වශයෙන් සිදුවන වෙනස්වීම්වලට අනුකූලව කටයුතු කිරීමට කළමනාකාරීත්වයට පහසුවක් වේ.
Ayathanika wyuhaya thula namyashili bawak pawathwa ganeema magin goliya washayen siduwana wenasweemwalata anukulawa katayuthu kiremata kalamanakarithwayata pahasuwak we.
Education සහ health sectors සඳහා priority එක ලබා දෙමින් රජයේ funds වෙන් කිරීම රටක human capital එක වර්ධනය කිරීමට හේතු වේ.
අධ්‍යාපන සහ සෞඛ්‍ය ක්ෂේත්‍ර සඳහා ප්‍රමුඛතාවය ලබා දෙමින් රාජ්‍ය ප්‍රතිපාදන වෙන් කිරීම රටක මානව ප්‍රාග්ධනය වර්ධනය කිරීමට හේතු වේ.
Adhyapana saha saukhya kshethra sadaha pramukhathawayah laba demin rajya prathipadana wen kirema rataka manawa pragdhanaya wardhanaya kiremata hethu we.
Election process එකක් තුළ මහජන කැමැත්ත නිවැරදිව පිළිබිඹු වීම සඳහා election laws කාලීනව update කිරීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
මැතිවරණ ක්‍රියාවලියක් තුළ මහජන කැමැත්ත නිවැරදිව පිළිබිඹු වීම සඳහා මැතිවරණ නීති රීති කාලීනව යාවත්කාලීන කිරීම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Mathiwarana kriyawaliyak thula mahajana kamathtaha niwaradiwa pilibimbu weema sadaha mathiwarana neethi reethi kalina yawathkalina kirema athiyawashya we.
Employee participation සහිත management techniques භාවිතයෙන් corporate decisions සඳහා පහළ level එකේ සේවකයින්ගේ දායකත්වය ද ලබා ගත හැකිය.
සේවක සහභාගිත්වය සහිත කළමනාකරණ ශිල්පීය ක්‍රම භාවිතයෙන් ආයතනික තීරණ සඳහා පහළ මට්ටමේ සේවකයින්ගේ දායකත්වය ද ලබා ගත හැකිය.
Sewaka sahabhagithwayai sahitha kalamanakarana shilpeeya krama bhwithayen ayathanika theerana sadaha pahala mattame sewakayinoge dhayakathwaya ddhlaba gatha hakkiya.
රටක infrastructure සංවර්ධනය කිරීමේදී short-term දේශපාලන වාසිවලට වඩා long-term economic benefits කෙරෙහි අවධානය යොමු කළ යුතුය.
රටක යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය කිරීමේදී කෙටිකාලීන දේශපාලන වාසිවලට වඩා දිගුකාලීන ආර්ථික ප්‍රතිලාභ කෙරෙහි අවධානය යොමු කළ යුතුය.
Rataka yatithala pahasukam sanwardhanaya kiremedi ketikalina deshapalana wasiwalata wada digukalina arthika prathilabha kerehi awadhanaya yomu kala yuthuya.
Leadership එකේ ප්‍රධානතම task එක වන්නේ team එකක් ලෙස පොදු goal එකක් කරා මෙහෙයවීම සහ පැන නගින ගැටලු සඳහා collective solutions සෙවීමයි.
නායකත්වයේ ප්‍රධානතම කාර්යය වන්නේ කණ්ඩායමක් ලෙස පොදු අරමුණක් කරා මෙහෙයවීම සහ පැන නගින ගැටලු සඳහා සාමූහික විසඳුම් සෙවීමයි.
Nayakathwaye pradhanathama karyaya wanne kandayamak lesa podu aramunakkera meheyweema saha pana nagina gatalu sadaha samuhika wisadum seemeemai.
Performance metrics වලට අනුකූලව government officers ලගේ සේවය evaluate කිරීම තුළින් වඩාත් quality service එකක් සැපයීමට ඔවුන්ව motivate කළ හැකිය.
කාර්ය සාධන මිනුම් දඬුවලට අනුකූලව රාජ්‍ය නිලධාරීන්ගේ සේවය ඇගයීමට ලක් කිරීම තුළින් වඩාත් ගුණාත්මක සේවාවක් සැපයීමට ඔවුන් දිරිමත් කළ හැකිය.
Karya sadhana minum danduwala do anukulawa rajya niladhareenge sewaya agayema lak kirema thulin wadaath gunathmaka sewawak sapayeemata owun dhiri math kala hakkiya.
Anti-corruption laws දැඩි ලෙස ක්‍රියාත්මක කිරීම මඟින් public property misuse කිරීම වැළැක්වීමට සහ good governance තහවුරු කිරීමට මග පෑදේ.
දූෂණයට එරෙහි නීති දැඩි ලෙස ක්‍රියාත්මක කිරීම මඟින් මහජන දේපළ අවභාවිතය වැළැක්වීමට සහ යහපාලනය තහවුරු කිරීමට මග පෑදේ.
Dushanayata erehi neethi dadi lesa kriyaathmaka kirema magin mahajana depala awabhwithaya walakweemata saha yahapalanaya thahawuru kiremata maga pade.
Private sector එක සහ public sector එක අතර collaboration එක වර්ධනය කිරීම මඟින් national development goals සපුරා ගැනීම වේගවත් කළ හැකිය.
පෞද්ගලික අංශය සහ රාජ්‍ය අංශය අතර සහයෝගීතාවය වර්ධනය කිරීම මඟින් ජාතික සංවර්ධන ඉලක්ක සපුරා ගැනීම වේගවත් කළ හැකිය.
Pawdgalika anshaya saha rajya anshaya athara sahayogithawayai wardhanaya kirema magin jathika sanwardhana ilakka sapura ganeema wegawath kala hakkiya.
Social justice ඉටු කිරීමේදී කිසිදු discrimination එකකින් තොරව සෑම පුරවැසියෙකුටම නීතියේ රැකවරණය හිමි විය යුතු බව රජය guarantee කළ යුතුය.
සමාජ සාධාරණත්වය ඉටු කිරීමේදී කිසිදු භේදයකින් තොරව සෑම පුරවැසියෙකුටම නීතියේ රැකවරණය හිමි විය යුතු බව රජය සහතික කළ යුතුය.
Samaja sadharanathwaya itu kiremedi kisidu bhedhayakin thorawa sama purawasiyekutama neethiye rakawaranya himi wiya yuthu bawarajaya sahathika kala yuthuya.
Financial stability එක පවත්වා ගැනීම සඳහා අනවශ්‍ය government expenses control කිරීම සහ income sources diversify කිරීම කෙරෙහි අවධානය යොමු කළ යුතුය.
මූල්‍ය ස්ථාවරත්වය පවත්වා ගැනීම සඳහා අනවශ්‍ය රාජ්‍ය වියදම් පාලනය කිරීම සහ ආදායම් මාර්ග විවිධාංගීකරණය කිරීම කෙරෙහි අවධානය යොමු කළ යුතුය.
Mulya sthawarathwaya pawathwa ganeema sadaha anawashya rajya wiyadham palanaya kirema saha adayam marga wiwidhangakaranaya kirema kerehi awadhanaya yomu kala yuthuya.
Sustainable governance එකක් සඳහා පාලකයන් සහ පාලිතයන් අතර නිරන්තර communication එකක් සහ අදහස් හුවමාරුවක් පැවතීම අතිශය වැදගත් කරුණකි.
තිරසාර පාලනයක් සඳහා පාලකයන් සහ පාලිතයන් අතර නිරන්තර සන්නිවේදනයක් සහ අදහස් හුවමාරුවක් පැවතීම අතිශය වැදගත් කරුණකි.
Thirasara palanayak sadaha palakayan saha palithayan athara niranthara sanniwedanayakkaha adhahas huwamaruwak pawatheema athishaya wagath karanayaki.
Trade union ක්‍රියාකාරකම් කළමනාකරණය කිරීමේදී negotiations මාර්ගයෙන් විසඳුම් සෙවීම industrial peace එක ආරක්ෂා කිරීමට උපකාරී වේ.
වෘත්තීය සමිති ක්‍රියාකාරකම් කළමනාකරණය කිරීමේදී සාකච්ඡා මාර්ගයෙන් විසඳුම් සෙවීම කාර්මික සාමය ආරක්ෂා කිරීමට උපකාරී වේ.
Wruththiya samithi kriyakarakam kalamanakaranaya kiremedi sakachchha margayen wisadum seema karmika samaya araksha kiremata upakari we.
Foreign investments දිරිමත් කිරීම සඳහා හිතකර legal background එකක් සහ stable political environment එකක් නිර්මාණය කිරීම රජයක responsibility එකකි.
විදේශ ආයෝජන දිරිමත් කිරීම සඳහා හිතකර නීතිමය වටපිටාවක් සහ ස්ථාවර දේශපාලන පරිසරයක් නිර්මාණය කිරීම රජයක වගකීමකි.
Widesha ayojana dhiri math kirema sadaha hithakara neethimaya watapithawak saha sthawara deshapalana parisarayak nirmanaya kirema rajayaka wagakeemaki.
Resource utilization වලදී wastage අවම කරමින් උපරිම productivity එකක් ලබා ගැනීම සඳහා scientific management methods අනුගමනය කළ යුතුය.
සම්පත් පරිහරණයේදී නාස්තිය අවම කරමින් උපරිම ඵලදායීතාවයක් ලබා ගැනීම සඳහා විද්‍යාත්මක කළමනාකරණ ක්‍රමවේද අනුගමනය කළ යුතුය.
Sampath pariharanayedee nasthiya awama karamin uparima phaladhaithawayak laba ganeema sadaha widyanthaka kalamanakarana kramaweda anugamanaya kala yuthuya.
Administration එකේ සෑම level එකකදීම accountability තහවුරු කිරීම සඳහා independent audit system එකක් පවත්වාගෙන යාම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
පාලන තන්ත්‍රයේ සෑම මට්ටමකදීම වගවීම තහවුරු කිරීම සඳහා ස්වාධීන විගණන පද්ධතියක් පවත්වාගෙන යාම අත්‍යවශ්‍ය වේ.
Palana thanthraye sama mattamakadhima wagakeema thahawuru kirema sadaha swadhina wigadana paddhathiyak pawathwagena yaama athiyawashya we.
තරුණ පරපුර political process එකට actively දායක කර ගැනීම තුළින් new ideas සහ නැවුම් perspectives පාලනයට එක් කළ හැකිය.
තරුණ පරපුර දේශපාලන ක්‍රියාවලියට සක්‍රීයව දායක කර ගැනීම තුළින් නව අදහස් සහ නැවුම් දෘෂ්ටිකෝණ පාලනයට එක් කළ හැකිය.
Tharuna parapura deshapalana kriyawaliyata sakreewa dhayaka kara ganeema thulin nawa adhahas saha nawum drushtikona palanayata ek kala hakkiya.
Corporate objectives සාක්ෂාත් කර ගැනීමේදී පවතින legal framework එකට ගරු කරමින් කටයුතු කිරීම leadership එකේ මූලික ලක්ෂණයකි.
ආයතනික අරමුණු සාක්ෂාත් කර ගැනීමේදී පවතින නීතිමය රාමුවට ගරු කරමින් කටයුතු කිරීම නායකත්වයේ මූලික ලක්ෂණයකි.
Ayathanika aramunu sakshath kara ganeemedi pawathina neethimaya ramuwata garu karamin katayuthu kirema nayakathwaye moolika lakshanyaki.
Natural disasters සහ emergency situations හමුවේ මහජනතාව ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ක්‍රමවත් සහ coordinated වූ disaster management system එකක් අවශ්‍ය වේ.
ස්වභාවික විපත් සහ හදිසි තත්වයන් හමුවේ මහජනතාව ආරක්ෂා කිරීම සඳහා ක්‍රමවත් සහ සම්බන්ධීකරණය වූ ආපදා කළමනාකරණ පද්ධතියක් අවශ්‍ය වේ.
Swabhawika wipath saha hadisi thathwayan hamuwe mahajanathawa araksha kirema sadaha kramawath saha sambandheekaranya woo apadha kalamanakaranaya paddhathiyak awashya we.
Knowledge-based economy එකක් ගොඩනැගීම සඳහා R&D කටයුතු වෙනුවෙන් වැඩි government support එකක් ලබා දිය යුතුය.
දැනුම මත පදනම් වූ ආර්ථිකයක් ගොඩනැගීම සඳහා පර්යේෂණ සහ සංවර්ධන කටයුතු වෙනුවෙන් වැඩි රාජ්‍ය අනුග්‍රහයක් ලබා දිය යුතුය.
Danuma matha padanam woo arthikayak godanageema sadaha paryeshana saha sanwardhana katayuthu wenuwen wadi rajya anugrahayak laba diya yuthuya.
Social welfare programs වඩාත් විධිමත් කිරීම මඟින් සැබවින්ම උපකාර අවශ්‍ය පුද්ගලයන් වෙත relief ලබා දීමට පියවර ගත හැකිය.
සමාජ සුබසාධන වැඩසටහන් වඩාත් විධිමත් කිරීම මඟින් සැබවින්ම උපකාර අවශ්‍ය පුද්ගලයන් වෙත සහන ලබා දීමට පියවර ගත හැකිය.
Samaja subhasadhana wadasatahan wadaath widhimath kirema magin sabawinma upakara awashya pudgalayan wetha sahana laba deemata piyawara gatha hakkiya.
Change management වලදී සේවක psychology එක තේරුම් ගෙන ඔවුන්ව එම changes සඳහා හුරු කරවීම වැදගත් වේ.
ආයතනික වෙනස්වීම් කළමනාකරණය කිරීමේදී සේවක මනෝවිද්‍යාව තේරුම් ගෙන ඔවුන්ව එම වෙනස්කම් සඳහා හුරු කරවීම වැදගත් වේ.
Ayathanika wenasweem kalamanakaranaya kiremedi sewaka manowidyawa therum gena owunwa ema wenaskam sadaha huru karawema wagath we.
Political interferences වලින් තොරව අධිකරණයේ independence එක රැක ගැනීම democratic system එකක පැවැත්මට අත්‍යවශ්‍ය කොන්දේසියකි.
දේශපාලන මැදිහත්වීම්වලින් තොරව අධිකරණයේ ස්වාධීනත්වය රැක ගැනීම ප්‍රජාතන්ත්‍රවාදී පද්ධතියක පැවැත්මට අත්‍යවශ්‍ය කොන්දේසියකි.
Deshapalana madihathweemwalin thorawa adhikarana swadhinathwaya raka ganeema prajathanthrawadi paddhathiyaka pawathmatha athiyawashya kondhesiyaki.
Efficient transport system එකක් ස්ථාපිත කිරීම මඟින් ජනතාවගේ කාලය ඉතිරි වන අතර එය රටේ සමස්ත productivity එක ඉහළ නැංවීමට හේතු වේ.
කාර්යක්ෂම ප්‍රවාහන පද්ධතියක් ස්ථාපිත කිරීම මඟින් ජනතාවගේ කාලය ඉතිරි වන අතර එය රටේ සමස්ත ඵලදායීතාවය ඉහළ නැංවීමට හේතු වේ.
Karyakshama prawahana paddhathiyak sthapitha kirema magin janathawage kalaya ithiri wana athara eya rataye samastha phaladhaithawayai ihala nangweemata hethu we.
Public servants ලා සඳහා නිරන්තර training සහ counseling services සැපයීම මඟින් ඔවුන්ගේ professional skills යාවත්කාලීන කළ හැකිය.
රාජ්‍ය සේවකයින් සඳහා නිරන්තර පුහුණු සහ උපදේශන සේවා සැපයීම මඟින් ඔවුන්ගේ වෘත්තීය නිපුණතා යාවත්කාලීන කළ හැකිය.
Rajya sewakayin sadaha niranthara puhunu saha upadeshana sewa sapayeema magin owunge wruththiya nipunatha yawathkalina kala hakkiya.
Food security තහවුරු කිරීම සඳහා agriculture sector එකේ modern technology භාවිත කිරීම රජයක priority එකක් විය යුතුය.
ආහාර සුරක්ෂිතතාවය තහවුරු කිරීම සඳහා කෘෂිකාර්මික ක්ෂේත්‍රයේ නවීන තාක්ෂණය භාවිත කිරීම රජයක ප්‍රමුඛතාවයක් විය යුතුය.
Ahara surakshithathawa thahawuru kirema sadaha krushikarmika kshethraye nawina thakshanaya bhwitha kirema rajayaka pramukhathawayak wiya yuthuya.
Administration එකේ පවතින rules and regulations මහජනතාවට තේරුම් ගත හැකි පරිදි සරලව සහ පැහැදිලිව ඉදිරිපත් කිරීම වැදගත් වේ.
පාලන තන්ත්‍රයේ පවතින නීති රීති මහජනතාවට තේරුම් ගත හැකි පරිදි සරලව සහ පැහැදිලිව ඉදිරිපත් කිරීම වැදගත් වේ.
Palana thanthraye pawathina neethi reethi mahajanathawata therum gatha hakki paridi saralawa saha pahadiliwa idhiripath kirema wagath we.
ආයතනයක success එක තීරණය වන්නේ එහි leadership එක විසින් ගනු ලබන decisions වල quality එක සහ ඒවා implement කරන ආකාරය මතය.
ආයතනයක සාර්ථකත්වය තීරණය වන්නේ එහි නායකත්වය විසින් ගනු ලබන තීරණවල ගුණාත්මකභාවය සහ ඒවා ක්‍රියාත්මක කරන ආකාරය මතය.
Ayathanayaka sarthakathwayai theeranaya wanne ehi nayakathwaya wisin ganu labana theeranawala gunathmakathwaya saha ewa kriyaathmaka karana akaraya mathaya.
Self-employment දිරිමත් කිරීම සඳහා අවශ්‍ය financial සහ consulting පහසුකම් ලබා දීම තුළින් unemployment ගැටලුවට විසඳුම් සෙවිය හැකිය.
ස්වයං රැකියා දිරිමත් කිරීම සඳහා අවශ්‍ය මූල්‍ය සහ උපදේශන පහසුකම් ලබා දීම තුළින් විරැකියා ගැටලුවට විසඳුම් සෙවිය හැකිය.
Swayang rakhiya dhiri math kirema sadaha awashya mulya saha upadeshana pahasukam laba deema thulin wirakiya gataluwata wisadum sewiyan hakkiya.
State secrets සහ data ආරක්ෂා කිරීම සඳහා modern cyber security systems ස්ථාපිත කිරීම national security එකේ වැදගත් අංගයකි.
රාජ්‍ය රහස් සහ දත්ත ආරක්ෂා කිරීම සඳහා නවීන සයිබර් ආරක්ෂණ පද්ධති ස්ථාපිත කිරීම ජාතික ආරක්ෂාවේ වැදගත් අංගයකි.
Rajya rahas saha daththa araksha kirema sadaha nawina cyber arakshana paddhathi sthapitha kirema jathika arakshawe wagath angayaki.
විවිධ ජන කොටස් අතර harmony සහ එකමුතුකම වර්ධනය කිරීම සඳහා රජය මැදිහත් වී reconciliation programs ක්‍රියාත්මක කළ යුතුය.
විවිධ ජන කොටස් අතර සහජීවනය සහ එකමුතුකම වර්ධනය කිරීම සඳහා රජය මැදිහත් වී ප්‍රතිසන්ධාන වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කළ යුතුය.
Wiwidha jana kothas athara sahajeewanaya saha ekamuthukama wardhanaya kirema sadaha rajaya madihath wee prathisandhana wadasatahan kriyaathmaka kala yuthuya.
Governance system එකක පවතින weaknesses හඳුනාගෙන ඒවා නිවැරදි කිරීම සඳහා නිතිපතා feedback ලබා ගැනීමේ ක්‍රමවේදයක් තිබිය යුතුය.
පාලන පද්ධතියක පවතින දුර්වලතා හඳුනාගෙන ඒවා නිවැරදි කිරීම සඳහා නිතිපතා ප්‍රතිපෝෂණ ලබා ගැනීමේ ක්‍රමවේදයක් තිබිය යුතුය.
Palana paddhathiyaka pawathina durwalatha hadunagena ewa niwaradi kirema sadaha nithipatha prathiposhana laba ganeeme kramawedayak thibiya yuthuya.
Environmental laws violate කරන පාර්ශවයන්ට එරෙහිව දැඩි පියවර ගැනීම මඟින් natural resources ආරක්ෂා කර ගැනීමට හැකි වේ.
පාරිසරික නීති උල්ලංඝනය කරන පාර්ශවයන්ට එරෙහිව දැඩි පියවර ගැනීම මඟින් ස්වභාවික සම්පත් ආරක්ෂා කර ගැනීමට හැකි වේ.
Parisarika neethi ullanghanaya karana parshawanyanta erehiwa dadi piyawara ganeema magin swabhawika sampath araksha kara ganeemata hakki we.
Power එක පවත්වා ගැනීම සඳහා අනුගමනය කරනු ලබන tactics වලට වඩා රටේ අනාගතය වෙනුවෙන් ගනු ලබන decisions වැදගත් කොට සැලකිය යුතුය.
බලය පවත්වා ගැනීම සඳහා අනුගමනය කරනු ලබන උපක්‍රමවලට වඩා රටේ අනාගතය වෙනුවෙන් ගනු ලබන තීරණ වැදගත් කොට සැලකිය යුතුය.
Balaya pawathwa ganeema sadaha anugamanaya karanu labana upakramawalata wada rataye anagathaya wenuwen ganu labana theerana wagath kotasalakiya yuthuya.
සෑම level එකකම administration සහ management එක scientific base එකක පිහිටා සිදු කිරීම මඟින් uncertainties මඟහරවා ගත හැකිය.
සෑම මට්ටමකම පාලනය සහ කළමනාකරණය විද්‍යාත්මක පදනමක පිහිටා සිදු කිරීම මඟින් අවිනිශ්චිතතාවයන් මඟහරවා ගත හැකිය.
Sama mattamakama palanaya saha kalamanakaranaya widyanthaka padanamaka pihita sidu kirema magin awinishchithathawayan magaharawa gatha hakkiya.
